BAU Aday Öğrenci Sıkça Sorulan Sorular (Hazırlık, Ders Kaydı, Kütüphane, Kulüpler, Burslar)

SORU: İngilizce Hazırlık Programında isteğe bağlı olarak öğrenim görmek isteyen öğrenciler, Hazırlık Programına katılabilmek için ne yapmalıdır?
CEVAP: Hazırlık Programında isteğe bağlı olarak öğrenim görmek isteyen öğrenciler kayıt sırasında bu programa katılmak istediklerini bildiren “Hazırlık Programına Katılım Talep Formunu” doldurmalıdırlar. Bu formu dolduran öğrenciler, Hazırlık Programının tüm şartlarını kabul etmiş sayılırlar. Kayıtta Hazırlık Programı katılım formunu doldurmayan veya kayıt sırasında kayıt görevlisine Hazırlık Programına katılmak istediklerini beyan etmeyen öğrenciler, Hazırlık Programına katılma hakkını kaybederler ve bölümlerine atamaları yapılır.

SORU: Yurt dışında hazırlık okuma imkanımız var mıdır?
CEVAP: Öğrenciler Washington D.C’de bulunan Mentora College’da 1 akademik yıl, alabilirler. Yurt dışı Hazırlık Programının adı BESL olup bu programa katılacak öğrencilerin İngilizce Belirleme Sınavı’na katılımları zorunludur. BESL programlarında da derse devam zorunluluğu vardır.

SORU: Hazırlığı yarım dönemde bitirebilir miyim? Bitirince direkt bölüm derslerine başlayabilir miyim?
CEVAP: Hazırlık Programı’nı 1.yarıyıl başarıyla bitiren (İngilizce Yeterlik Sınavı’nda başarılı olan) lisans öğrencileri, 2. Yarıyılda fakültelerinde ilgili bölümlerinden ders almaya başlayabilirler.

SORU: Hazırlık sınıfını okumadan geçebilme imkanımız var mıdır?
CEVAP: Hazırlık Okulu tarafından yapılan Seviye Belirleme Sınavı’ndan 60 soruda en az 30 soru net ve yazma bölümünden B1 (intermediate) oranında başarılı olan öğrencilerimiz Yeterlik Sınavı’na girmeye hak kazanırken, bu oranın altında kalarak başarısız olanlar sınav sonucuna göre Hazırlık Programı’nda kendilerine uygun olan seviyeye yerleştirilir. Detaylı bilgi için: 
https://bau.edu.tr/icerik/11503-ingilizce-hazirlik-programi-bau-prep

%100 İngilizce eğitim veren bir programdan gelen öğrencilerin muafiyet durumu, Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından gerekli kontroller yapıldıktan sonra değerlendirilmekte ve karara bağlanmaktadır.

SORU: Hazırlık sınıfı zor mu?
CEVAP: Hazırlık sınıfında yoğun bir İngilizce eğitimi verilmektedir ve devam zorunluluğu bulunmaktadır. İngilizce seviyenize göre çalışma temponuzu arttırmanız gerekebilir. Bireysel Öğrenim Merkezi tarafından alınacak takviyeler ve teknolojik destekler ile hazırlık sınıfını geçmenizi kolaylaşacaktır.

SORU: Hazırlık okulunun eğitimi hakkında bilgi verebilir misiniz?
CEVAP: Hazırlık öğrencileri için modüler sistem (kur sistemi) uygulanmaktadır. Bir akademik yıl, her biri sekiz haftadan oluşan toplam 5 modül ve 5 seviyeden oluşur (A1, A2, B1, B2 & Prep C). Hazırlık Okulu tarafından yapılan Seviye Belirleme Sınavı’ndan alınan puana göre öğrencinin İngilizce seviyesine göre eğitim göreceği kur belirlenir. Öğrencilerin bir sonraki modüle geçebilmeleri için her bir modülü başarıyla tamamlamaları zorunludur. Öğrenci, bir sonraki seviyeye geçebilmek için bulunduğu kurdan % 65 başarı notunu almak zorundadır. Öğrenci bulunduğu modül sonu yapılacak olan Modül Sonu Sınavına girmek için o modülün devam zorunluluğunu yerine getirmiş ve sınıf içi çalışmalarını da eksiksiz tamamlamış (“complete” almış) olmalıdır.

SORU: Dersler kaç kişilik sınıflarda işleniyor?
CEVAP: Üniversitemizde sınıfların kapasitesi farklılık göstermektedir. Derslerin mevcudu da dersi seçen öğrencilere göre değişmektedir. 1. sınıfta görülen mevcudun yüksek olduğu ortak dersler de sectionlara (bölümlere) ayrılarak daha küçük gruplarla işlenir.

SORU: Bütün bölümler Beşiktaş kampüsünde midir?
CEVAP: İktisadi İdari ve Sosyal Bilimler Fakültesi, Hukuk Fakültesi, Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, Eğitim Bilimleri Fakültesi, Eczacılık Fakültesi,Yabancı Diller Yüksekokulu Güney Kampüs’te, İletişim Fakültesi Galata’da, Tıp Fakültesi Göztepe’de, Mimarlık ve Tasarım Fakültesi, Sağlık Bilimleri Fakültesi, Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu, Uygulamalı Bilimler Yüksekokulu Kuzey Kampüs’te, Konservatuvar Pera Kampüs’te bulunmaktadır.

SORU: Kütüphane hangi saatler arasında açık?
CEVAP: Kütüphane sınav dönemi ve hafta içi 7/24, hafta sonu 10.00-23.00 arası açıktır.

SORU: Üniversitenizde ne sıklıkta etkinlik/organizasyon gerçekleştiriliyor?
CEVAP: Bahçeşehir Üniversitesi, yıl boyunca kendi düzenlediği etkinliklerin yanı sıra kampüslerinin merkezi konumu sayesinde öğrencilere açık çok sayıda ulusal ve uluslararası organizasyona ev sahipliği yapmaktadır. Üniversitemizde 2026 yılı boyunca yaklaşık 1.600 organizasyon gerçekleştirilmiştir.

SORU: Öğrencilerinize servis sağlıyor musunuz?
CEVAP: Üniversitemizin Beşiktaş gibi merkezi bir yerde bulunması sebebiyle İstanbul geneline dağılmış bir servis hizmeti yoktur. Galata Kampüsü’ne ulaşım için BAUPort’tan ücretsiz tekne shuttle seferleri düzenlenmektedir.

https://bau.edu.tr/icerik/18639-bau-shuttle-servis-saatleri

SORU: Okulunuzun sosyal imkanları nelerdir?
CEVAP: Üniversitemizde 92 adet öğrenci kulübü bulunmaktadır. Bu kulüpler aracılığıyla kampüs öğrencilerimiz birçok etkinliğe katılma imkanı bullmaktadır. Eğer öğrencinin istediği kulüp üniversite bünyesinde bulunmuyorsa toplamda 7 kişi ile çok kolay bir şekilde kendi kulübünü kurulabilmektedir.

SORU: Kaçıncı sınıftan itibaren Co-op yapabilirim?
CEVAP: Bahçeşehir Üniversitesi ön lisans ve lisans eğitimi kapsamında herhangi bir bölümüne kayıtlı öncelikle 3 ve 4. sınıf öğrencisi olmak, ders programına uyduğu takdirde 1. ve 2. sınıf dahil tüm öğrenciler faydalanabilir.

SORU: Mezuniyet sonrası öğrencilerinize iş bulma anlamında yardımınız bulunuyor mu?
CEVAP: CO-OP eğitim modelini yürüten CO-OP Direktörlüğü üniversitemizin Kariyer Geliştirme, Uygulama ve Araştırma Merkezidir. CO-OP Kariyer Merkezi çalışmalarında öğrencilerin okula başlamasından mezuniyetlerine kadar olan sürede kariyer gelişimlerine ve kendilerini tanıyarak uygun alanı bulmalarına destek verecek çalışmalar yürütülür. Yürütülen farklı ve yenilikçi uygulamalarla öğrencilerin iş hayatını deneyimlemelerine ve iş dünyasından profesyonellerle buluşmasına fırsat yaratılır. İş dünyası ile güçlü ilişkileri ve mevcut partner firma/kurum iş birlikleri sayesinde öğrencilere fark yaratan fırsatlar sunulurken, firmaların da genç yeteneklere ulaşması sağlanır. Firma İnsan Kaynakları profesyonelleri ile yürütülen birebir iletişimle insan kaynakları alanındaki gelişmeler yakından takip edilir ve iş dünyasındaki yeni yetkinliklerin öğrencilere kazandırılması için programlar sürekli güncellenir.

SORU: Okulunuzda sertifika programları düzenleniyor mudur?
CEVAP: Üniversitemiz bünyesinde yer alan Merkezler (HLO,Amers,Cifal vb.); BAUSEM (Bahçeşehir Üniversitesi Sürekli Eğitim Merkezi) ve öğrenci kulüpleri aracılığıyla çok sayıda sertifika programları düzenlenmektedir.

SORU: BAU diploması hangi ülkelerde geçerli?
CEVAP: Bahçeşehir Üniversitesi YÖK’e bağlı bir üniversite olduğu için Türkiye’yi ve YÖK’ü tanıyan tüm ülkelerde diploması geçerlidir.

SORU: Dersler hangi akademik kadro tarafından yürütülmektedir?
CEVAP: Derslerin tamamı, ilgili ders için görevlendirilmiş akademisyenler (profesör, doçent veya doktor öğretim üyesi) tarafından yürütülmektedir. Araştırma görevlileri ise soru çözümü yapılan destek derslerinde görev alabilir veya akademisyenin zorunlu nedenlerle derse katılamadığı durumlarda dersleri yürütebilir.

SORU: Derslerde devam zorunluluğu var mı?
CEVAP: Öğrenciler, ilgili akademik birimlerin belirlediği ilkeler doğrultusunda derslere, laboratuvar ve uygulamalara devam etmek, yarıyıl/yıl içinde her türlü sınava ve dersi veren öğretim elemanının öngördüğü diğer çalışmalara katılmak ile yükümlüdürler. Her ders için öğrencinin derse devam durumunun takibi zorunludur. Öğrencilerin devamları ile ilgili kurallar öğretim elemanı tarafından ders izlencesine konularak yarıyıl/yılbaşında ilan edilir ve öğrencilerin derslere devamları bu kurallara göre değerlendirilir.

SORU: Özel yetenek sınavıyla öğrenci alan bölümleriniz nelerdir?
CEVAP: Bahçeşehir Üniversitesi Tekstil ve Moda Tasarımı, Çizgi Film ve Animasyon, Müzik, Müzik Teknolojisi, Sahne Sanatları, Ses Eğitimi bölümlerine özel yetenek sınavı ile öğrenci almaktadır.

SORU: Derslerin ne kadarı İngilizce işleniyor?
CEVAP: Bahçeşehir Üniversitesi’nin lisans bölümlerinde Sağlık Bilimleri Fakültesi’ne bağlı Türkçe eğitim veren bölümler dışındaki bölümlerde eğitim dilinin tamamı İngilizcedir ve öğrencilerin hazırlık sınıfını okumaları veya atlamaları gerekmektedir. [Sağlık Bilimleri Fakültesi öğrencileri isteğe bağlı olarak hazırlık sınıfı okuyabilirler] Hukuk Fakültesi’nde de hazırlık sınıfı zorunlu olup lisans derslerinin belirli bir kısmını İngilizce belirli bir kısmını ise Türkçe olarak islenmektedir. Ön lisans bölümlerinde ise eğitim dili Türkçe olup öğrenciler isteğe bağlı olarak hazırlık sınıfı okuyabilirler.

SORU: Üniversiteye kaydolduktan sonra, derslerde gösterdiğim üstün başarıya istinaden akademik başarı bursu alabiliyor muyum? Şartları nelerdir?
CEVAP: BAU Başarı Destekleri; Rektör Onur Ödülü ve Dekan Şeref Ödülü şeklinde uygulanır. Değerlendirme yapılırken yürürlükte olan “Bahçeşehir Üniversitesi Öğrencileri Akademik Başarı Sıralaması Yönergesi” ne göre ilgili sınıfın başarı sıralamasına katılmaya hak kazanan öğrenciler dikkate alınır.

SORU: Erasmus dışında uluslararası anlaşmalarımız var mı?
CEVAP: Bahçeşehir Üniversitesi’nin kendine ait BAU Global bünyesinde açılan yurt dışı programları ve Erasmus anlaşmaları dışında “World Exchange” adı altında dünyanın farklı ülkelerinde bulunan üniversiteler ile öğrenci değişim anlaşmaları vardır. Toplamda 152 World Exchange anlaşması bulunmaktadır. BESL programlarında da derse devam zorunluluğu vardır.

SORU: Kaçıncı sınıftan itibaren BAU Global bünyesinde açılan yurt dışı programlarından ders alabilirim? Sağlamam gereken şartlar neler?
CEVAP: BAU Global bünyesinde açılan yurt dışı programlarında eğitim dönemleri (sömestre) ve/veya yaz – kış okulları fakülteler tarafından belirlenmektedir. Dolayısıyla fakülteye bağlı olarak öğrenci 1. sınıftan itibaren yurt dışı akademik merkezlerinde eğitim alabilir. Aynı zamanda üniversitede uygulanan non-departmental / GE (General Education) dersler sayesinde öğrenciler kendi fakültelerinin dersleri dışında açılan dersleri almak üzere (özellikle yaz okullarında) yurt dışı akademik merkezlerine gidebilirler.

SORU: ÖSYM Bursu ile ApplyBAU bursunu birleştirebilir miyim?
CEVAP: ApplyBAU bursu yalnızca ücretli kontenjanda geçerlidir. ÖSYM bursu ile yerleşen öğrencilerimiz ApplyBAU bursunu kullanamazlar.

SORU: Burslu bir öğrenci olarak üniversite içindeki başka bir bölüme yatay geçiş yaptığımda mevcut bursumu kaybeder miyim?
CEVAP: Üniversitenin bir programında aynı düzeylerde (lisanstan lisansa veya ön lisanstan ön lisansa) kurum içi yatay geçiş yapan öğrencilerden; ÖSYM kısmi burslu (%50, %25 vb.) kontenjanı dahilinde öğrenim görmekte olanların ÖSYM’den aldıkları burslar, aynı oranda, ÖSYM Tam Burslu (%100) kontenjanı dahilinde öğrenim görmekte olanların ÖSYM’den aldıkları burslar ise en fazla %50 oranında olacak şekilde “yatay geçiş bursuna dönüştürülür.

SORU: İlk 100 ve İlk 1000 Başarı Sıralaması bursunu nasıl kullanabilirim?
CEVAP: Merkezi yerleştirme sınavı yoluyla Ön Lisans ve Lisans programlarına ilk 1000 sıralamasında yerleşen öğrencilere; ilk 100, ilk 101-1000 şeklinde gruplandırılarak destek verilir. Üniversite tarafından sağlanan ve aşağıda ayrıntıları yer alan nakdi destek olanaklarından yararlanırlar. İlk 100 ve ilk 101-1000 grupları kapsamındaki öğrencilere, varsa hazırlık programından başlayarak öğrencinin yerleştiği ana dal programının normal öğrenim süresi boyunca, Burs Komisyonu önerisi ve Mütevelli Heyeti onayı ile mayıs ayı içerisinde belirlenen miktarlarda, Ekim ve Haziran aylarını kapsayacak şekilde 9 (dokuz) ay süreyle nakdi destek verilir.

Kurum içi yatay geçişlerde nakdi destek sağlanacak süre, normal süreden yapılan intibakın dönem süresi düşürülerek belirlenir. İlk 100 ve 1000 başarı sıralamasının tespitinde ek puanlar dikkate alınmaz ve öğrencinin yerleştiği program için geçerli olan puan türündeki sıralaması dikkate alınır. Ders kaydı yapmayan, kayıt donduran veya kayıt yenilemeyen öğrenciler bu dönemler için belirtilen destekten faydalanamaz. Bahçeşehir Üniversitesi tarafından ilk 1000 sıralamasında olan öğrencilere sağlanan nakdi destekler, öğrencinin Genel Not Ortalaması 2.50/4.00 altına düştüğü takdirde kesilir.

SORU: Üniversitenizde kardeş bursu uygulanıyor mu?
CEVAP: Üniversitemizde kardeş bursu her bir kardeş için %10 şeklinde uygulanmaktadır. Kardeşlerin bursu aldığı yıl her ikisinin de bir fiil Bahçeşehir Üniversitesi’nin önlisans veya lisans bölümlerinde okuması/okuyacak olması gerekmektedir. Kardeşlerden biri mezun olduğunda diğer kardeşin %10 bursu devam eder. Kardeşlerden birinin lisansüstünde (Yüksek Lisans/Doktora) eğitim görmesi halinde 
burs hakkı verilmez
. %10’luk burs, öğrencinin var ise mevcut bursundan sonraki ödenecek ücret üzerinden uygulanır. Kardeş bursu yaz okulunda geçerli değildir.

SORU: Mezuniyet sonrası yüksek lisans yapmak isteyen öğrencilerinize ücret konusunda kolaylık sağlıyor musunuz?
CEVAP: Bahçeşehir Üniversitesi’nden mezun öğrenciler Bahçeşehir Üniversitesi Mezunlar Derneği’ne üye oldukları takdirde üniversitemizde yüksek lisans yapmak istediklerinde kendilerine %50 oranında burs sağlanır.

SORU: Öğrenim ücretleri için hangi ödeme ve taksit seçenekleri sunulmaktadır?
CEVAP: Yapılan banka anlaşmalarına bağlı olarak ödeme ve taksit seçenekleri değişiklik göstermektedir.

SORU: Yandal veya çift anadal için ekstra ücret ödüyor muyuz?
CEVAP: Üniversitemizde çift anadal veya yandal hakkı kazanan öğrencilerden, burs durumları ne olursa olsun bu programlar kapsamında herhangi bir ücret alınmaz.

SORU: Sporcu bursu var mıdır?
CEVAP: Detaylı bilgi için Spor Direktörü Ergün Ertan’a e-posta adresinden ulaşabilirsiniz 
[email protected]

SORU: Burslar kesilir mi?
CEVAP: ÖSYM tam bursu, ÖSYM kısmi bursu, ApplyBAU bursu, Özel Yetenek Bursu ve Uluslararası Diploma Bursu, öğrencinin azami öğrenim süresi boyunca kesilmez. Bursların devam koşulları ve diğer detaylar hakkında bilgi almak için lütfen Bahçeşehir Üniversitesi Burs Yönergesi'ni inceleyiniz 
tıklayınız.

SORU: Okulunuz öğrencilerine okurken çalışma imkanı sunuyor mu?
CEVAP: Üniversite bünyesinde bulunan farklı departmanlarda öğrenciler çalışma burslu olarak çalışabilirler. Başvurular Öğrenci Dekanlığı’nın öğrencilere gönderdiği e-postalar üzerinden alınmaktadır.

SORU: Alacağımız burslar ile ilgili sonradan geri ödemek gibi bir durum söz konusu mudur?
CEVAP: ÖSYM, ApplyBAU ve/veya başarı bursu, diploma bursu doğrultusunda verilen maddi burslar ve eğitim bursları için geri ödeme durumu yoktur, bu burslar karşılıksız olarak verilir.

SORU: Üniversitenizi tercih listesinde ilk üçe yazdığımız takdirde herhangi bir ek burs alabilir mi?
CEVAP: Bahçeşehir Üniversitesi’nde tercih bursu bulunmamaktadır.
