BAU AKTS Lisans Programları (Program Hedefleri)

SORU: İŞLETME (İKTİSADİ, İDARİ ve SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: İşletme lisans programı pazarlama, satış, insan kaynakları ve finans gibi alanlarda sorun çözme kabiliyetine ve liderlik vasıflarına sahip, hızlı düşünen ve karar alabilen, değişen koşullara uyum sağlayabilen yöneticiler yetiştirmeyi amaçlar.

SORU: SİYASET BİLİMİ VE ULUSLARARASI İLİŞKİLER (İKTİSADİ, İDARİ ve SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Siyaset Bilimi ve Uluslararası İlişkiler Bölümü çok-disiplinli bir anlayışla geniş bir yelpazede yer alan hususları ele alır ve içerdiği seçmeli dersler vasıtasıyla uzmanlaşma imkanı tanıyarak mezunlarının profesyonel kariyerlerine tam donanımlı girmesini hedefler. Program içerisindeki dersler siyasetin, uluslararası siyasetin, küresel politik ekonominin ve diplomasinin aktör, yapı, süreç ve karmaşık ilişkiselliğini yerel, bölgesel, ulusal, ulusötesi analiz düzeyinde kuramsal ve pratik yönleriyle irdeler. Aynı süreçte yer alan seçmeli dersler bu yapıda tanımlanarak katılımcıların beceri, ilgi ve eğilimlerine göre uzmanlaşma imkanı sunar. Bu çerçevede program, mezunlarının (1) dünyadaki siyasi, ekonomik ve toplumsal gelişmeleri risk-fırsat ekseninde yorumlayarak çeşitli kurum ve kuruluşlarda proje ve politikalar geliştirebilmelerini; (2) kamu ve özel sektörde, sivil toplum kuruluşlarında ve uluslararası örgütlerde çalışabilecek nitelikte bilgi ve donanıma sahip olmalarını; (3) proje ve politika yapım süreçlerinde çevre ve toplumla ilgili sorumluluk ve duyarlılık sahibi olmalarını; (4) kişisel ve mesleki gelişimlerini yaşam boyu devam ettirmelerini amaçlamaktadır.

Ders Türü Sınıflandırması
SBUİ lisans programındaki dersler STAR akreditasyon çerçevesine uygun biçimde üç türde sınıflandırılmıştır:
Temel Alan Dersleri (76 AKTS, %31,7): Siyaset bilimi, uluslararası ilişkiler, iktisat, hukuk ve nicel yöntemlere giriş niteliğindeki derslerdir. Bu dersler öğrencileri uzmanlık alan derslerine hazırlamaktadır. Temel alan dersleri: POL1351 Siyaset Bilimine Giriş, POL1412 Uluslararası İlişkilere Giriş, ECO1211 İktisada Giriş I, ECO1212 İktisada Giriş II, ECO1161 Sosyal Bilimler için Matematik I, ECO1162 Sosyal Bilimler için Matematik II, LAW1001 Hukukun Temelleri I, LAW1002 Hukukun Temelleri II, POL2353 Siyasete ve Topluma Giriş, POL2348 Sosyal Bilimlerde İstatistik.
Uzmanlık Alan Dersleri (112 AKTS, %46,7): Siyaset bilimi ve uluslararası ilişkiler alanlarında derinleşmeyi sağlayan zorunlu ve seçmeli derslerdir. Zorunlu uzmanlık alan dersleri (72 AKTS): EUR2061 Uluslararası Hukuk, POL2352 Karşılaştırmalı Siyasete Giriş, POL3315 Siyasi Düşünce I, POL3316 Siyasi Düşünce II, POL3351 Türk Siyaseti, POL3415 Diplomasi Tarihi, POL3232 Araştırma Yöntemleri, POL4410 Uluslararası İlişkiler Teorileri, POL4418 Uluslararası Örgütler, POL4311 Siyasi İdeolojiler, POL4401 Uluslararası Siyasi Ekonomi, POL3413 Türk Dış Politikası. Seçmeli uzmanlık alan dersleri (40 AKTS): Bölüm içi seçmeli havuzundan alınan 8 ders slotu.
Yetkinlik Tamamlayıcı Dersler (52 AKTS, %21,7): Zorunlu YÖK dersleri (ENG1003-1004 İletişim Becerileri ve Akademik Raporlama I-II, TLL1003-1004 Türk Dili ve Edebiyatı I-II, HST1001-1002 Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi I-II, LAW1156 Çocuk Hukuku ve Çocuk Psikolojisi) ile bölüm dışı seçmeli (3 slot, 12 AKTS) ve genel eğitim seçmeli (6 slot, 24 AKTS) derslerden oluşmaktadır. Bu dersler dil, iletişim, tarih bilinci ve genel kültür yetkinliklerini desteklemektedir.
Programa Özgü Ölçütler
SBUİ programı, STAR Değerlendirme Ölçütleri Yönergesi (Sürüm 1.7, B Bölümü) gereğince adı itibarıyla iki ayrı programa özgü ölçüt setinin kapsamına girmektedir:
Siyaset Bilimleri Ölçütleri: (SB-1) Siyaset biliminin temel kuramlarını, kavramlarını ve teorilerini anlamalı ve bilmelidir. (SB-2) Güncel sosyal ve siyasi olayları analiz etme, farklı siyasi sistemleri ve olayları karşılaştırarak değerlendirme yetkinliğine sahip olmalıdır. (SB-3) Siyaset biliminin iktisat, diplomasi, kamu yönetimi ve sosyoloji gibi diğer disiplinlerle nasıl etkileşimde bulunduğunu anlama ve bu bilgileri disiplinler arası bir yaklaşımla kullanma becerisine sahip olmalıdır. (SB-4) Programa özgü olan siyasi düşünceler tarihi, siyasi sistemler, siyasi iktisat, anayasa hukuku, maliye politikaları, mahalli idareler, idari yargı, Türkiye ekonomisi, AB ilişkileri gibi temel dersleri almalıdır.
Uluslararası İlişkiler Ölçütleri: (Uİ-1) Uluslararası ilişkilerin temel kavramlarını anlama, bu alandaki temel teorileri ve prensipleri kavramalıdır. (Uİ-2) Devletler arası ilişkilerin temel dinamiklerini, güç dengelerini, diplomatik ilişkileri ve uluslararası politikaların nasıl şekillendiğini anlama yetkinliğine sahip olmalıdır. (Uİ-3) Uluslararası ilişkilerde güncel meselelerin sebeplerine ilişkin açıklamalarda bulunma, küreselleşen dünyayı, dış politika ve devletler arası ilişkilerdeki etkilerini analiz etme; iktisat, siyaset ve diplomasi ilişkisini okuma becerisine sahip olmalıdır. (Uİ-4) Programa özgü olan dünya tarihi, siyasi düşünceler tarihi, siyasi sistemler, siyasi iktisat, devletler hukuku, dış politika, uluslararası diplomasi, AB ilişkileri gibi temel dersleri almalıdır.

SORU: AVRUPA BİRLİĞİ İLİŞKİLERİ (İKTİSADİ, İDARİ ve SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Bu program öğrencileri AB tarihi, AB kurumlarının işleyişi, AB'nin ortak politikaları ve Türkiye - AB ilişkileri konularında uzmanlık düzeyinde bilgi ve beceri sahibi yaparken, hukuk, siyaset bilimi ve ekonomi gibi ana bilim dallarında da genel bilgi düzeyine sahip olmalarını sağlar.

SORU: EKONOMİ (İKTİSADİ, İDARİ ve SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Program çözümsel ve sayısal araştırma için gerekli istatistiksel ve matematiksel temellere dayanan güçlü bir ekonomi eğitimini hedefler.

SORU: ULUSLARARASI FİNANS (İKTİSADİ, İDARİ ve SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Uluslararası Finans programı teorik ve uygulamalı eğitimler aracılığıyla, küreselleşen dünyada finansal piyasaların gereksinim duyduğu uzmanlar yetiştirmeyi amaçlar. Bunun yanında programın amacı işletmelerin karar alma süreçlerinde yer alan, yönetimsel becerilere sahip uzmanlar yetiştirmektir.

SORU: ULUSLARARASI TİCARET VE İŞLETMECİLİK (İKTİSADİ, İDARİ ve SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Uluslararası Ticaret ve İşletmecilik Bölümü'nün amacı, öğrencilerini lisans düzeyinde uluslararası işletme bilgi ve becerisiyle donatmaktır. Program aynı zamanda öğrencilerin günümüzün dinamik küresel iş ortamında tüm yönetim seviyelerinde gerekli olan iş becerilerini anlamalarını sağlar. Bölümün en önemli misyonu öğrencilerimizde küresel zihniyetin geliştirilmesidir.

SORU: EKONOMİ VE FİNANS (İKTİSADİ, İDARİ ve SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Ekonomi ve Finans bölümü, sağlam bir ekonomi temeli üzerine kurulu teorik ve pratik finans bilgileriyle donatılmış, analitik düzeyde neden-sonuç ilişkisi kurabilen, iktisadi ve finansal sorunları anlayıp çözüm üretebilen, teknik bilgi ve beceriye sahip uzmanlar yetiştirmeyi amaçlamaktadır.

SORU: LOJİSTİK YÖNETİMİ (İKTİSADİ, İDARİ ve SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Lojistik Yönetimi Programı ülkemizin ihtiyaç duyduğu yüksek teknolojiyle donanmış, üretken, yenilikçi, en az iki dile hakim ve uluslararası arenada rekabet edebilir nitelikte genç insan gücü yetiştirme ve disiplinler arası sinerji yaratma hedefleri doğrultusunda geleceğin gereksinimlerini de hedef tutarak hazırlanmıştır.

SORU: SOSYOLOJİ (İKTİSADİ, İDARİ ve SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Sosyoloji Bölümü'nün hedefleri sosyolog titri alarak sosyoloji temel biliminin donanımını almış ve sosyolog olarak çalışabilecek kişileri mezun etmek. Sosyolog olarak mezun olacaklar öğrenciler; temel sosyoloji teorilerini öğrenmeli ve karşılaştırabilmeli, siyaset sosyolojisi, demografi, kent ve köy sosyolojisi ve sosyal cinsiyet, din ve suç sosyolojisinin temel kavramlarını ve antropolojinin temel teorilerinine ilişkin çağdaş teorileri öğrenip karşılaştırabilmeli ve tüm bu teorileri sosyal koşullara uygulayabilmeli; sosyoloji bilgisi üretebilmek için gereken temel metodoloji yaklaşımlarını anlayıp istatistik analiz ve nitel analiz için gereken bilgisayar programları kullanmayı öğrenmeli; ve bir araştırma projesi tasarlayıp araştırma projesini yazacak donanıma sahip olmaldır.

SORU: PSİKOLOJİ (İKTİSADİ, İDARİ ve SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Programımızın amacı öğrencileri temel bilimsel bilgi ve etik hassasiyet ile yetiştirmektir. Öğrenciler ilerdeki eğitimlerine devam edebilmek veya kliniklerde, okullarda, eğitim sektöründe, iş hayatında, çeşitli özel ve kamu kurum ve kuruluşlarında, özel şirket ve kuruluşların insan kaynakları, personel, eğitim ve halkla ilişkiler birimlerinde, personel seçimi, yerleştirilmesi, değerlendirilmesi, eğitimi, personel ve kamu iletişimi gibi sorumluluklarla çalışabilmek için gerekli temel bilgi ve beceriler ile donatılırlar. Reklam, halkla ilişkiler, satış ve pazarlama, medya, pazar araştırmaları ve benzeri hizmet sektöründeki çeşitli alanlarda görev alabilirler.

SORU: İNGİLİZCE MÜTERCİM VE TERCÜMANLIK (İKTİSADİ, İDARİ ve SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: İngilizce Mütercim ve Tercümanlık Bölümü küreselleşen dil sektöründe çalışmak üzere teknolojik gelişmeler doğrultusunda kendisini yenileyen, nitelikli ve donanımlı yazılı ve sözlü çevirmenler yetiştirir. Uygulamalı yazılı ve sözlü çeviri dersleri pratik beceriler edindirirken, kuramsal dersler çeviri etiği ve kültürlerarası iletişim boyutunda farkındalık kazandırır.

SORU: YÖNETİM BİLİŞİM SİSTEMLERİ (İKTİSADİ, İDARİ ve SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Yönetim Bilişim Sistemleri Bölümü, işletme yönetimi ile bilişim sistem ve teknolojilerini bir araya getiren disiplinlerarası bir lisans programıdır. Bölüm, dijital çağın ihtiyaç duyduğu; teknolojiyi anlayan ve kullanabilen, veri toplayıp, analiz edebilen ve veriye dayalı karar alabilen, iş süreçlerini analiz edebilen ve kurumların dijitalleşmesi ve  dijital dönüşüm süreçlerine yön verebilen nitelikli bireyler yetiştirmeyi amaçlamaktadır.

Yönetim Bilişim Sistemleri Bölümü’nün amacı;

Yönetim, işletme, ekonomi, işletme fonksiyonları olan muhasebe, finans, pazarlama, insan kaynakları, işlemler yönetimi, strateji ve bilişim teknolojileri alanlarında temel teorik ve uygulamalı bilgilere sahip olan,
Programlama, veri tabanı yönetimi, sistem analizi, iş zekâsı, veri analitiği ve kurumsal bilgi sistemleri alanlarında bilgi ve beceri kazanmış,
Kurumların bilgi sistemleri ihtiyaçlarını analiz edebilen ve bu ihtiyaçlara uygun teknoloji tabanlı çözümler geliştirebilen,
Veriyi toplayabilen, analiz edebilen, yorumlayabilen ve karar alma süreçlerinde kullanabilen,
Dijital dönüşüm süreçlerini yönetimsel, teknik ve stratejik boyutlarıyla değerlendirebilen,
İşletmelerde bilişim teknolojilerinin etkin, verimli ve etik kullanımına katkı sağlayabilen,
Alanıyla ilgili gelişmeleri takip eden, yaşam boyu öğrenme becerisine sahip ve kendini sürekli geliştirebilen,
Takım çalışmasına yatkın, iletişim becerileri güçlü, disiplinlerarası çalışmalarda sorumluluk alabilen,
Girişimcilik, yenilikçilik ve problem çözme becerileri gelişmiş,
Mesleki sorumluluk bilincine, etik değerlere, sosyal duyarlılığa ve sürdürülebilirlik bakış açısına sahip mezunlar yetiştirmektir.

SORU: GÖRSEL İLETİŞİM TASARIMI (İLETİŞİM FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Görsel İletişim Tasarımı Bölümü, ulusal ve uluslararası platformda kavramsal ve etkili görsel mesajları tasarlamak isteyen yaratıcı bireylerin, yeni ufuklar açacak ve yeni trendler belirleyecek tasarım çözümleri oluşturmasına olanak sağlamaktadır. Bölümde basılı, hareketli ve etkileşimli mecralar eşit ağırlıkla yer almaktadır. Bu mecralara yönelik yaratıcı fikir geliştirme süreci, bölümün uygulamalı yapısıyla birer tasarım ürününe dönüştürülmektedir. Bölüm temelinde tasarım sürecinin yönetilmesi ve yaratıcı görsel tasarım çözümleri bulunmasına odaklanır. Bünyesindeki fiziksel olanaklar ile ayrı mecralara yönelen tasarımların uygulanmasını, sektör bağlantıları ile de bu tasarımların gerçeklik kazanmasını mümkün kılar.

SORU: HALKLA İLİŞKİLER VE TANITIM (İLETİŞİM FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Bu programdan mezun olabilmek için öğrencilerin; -Öğretim programlarında belirlenen tüm derslerden en az D/S notu alarak minimum 240 AKTS kredisinden başarılı olmaları -4.00 üzerinden en az 2.00 Genel Not Ortalamasına sahip olmaları -Zorunlu stajlarını belirtilen sürede ve özellikte tamamlamaları gerekmektedir

SORU: SİNEMA VE TELEVİZYON (İLETİŞİM FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Sinema ve Televizyon Bölümü, öğrencilerine profesyonel ve akademik kariyerlerinde gerekli olan teorik ve pratik bilgileri edindirmeyi amaçlayan kapsamlı bir eğitim programı sunmaktadır. Bölümümüz; sinema, televizyon, radyo ve yeni medya mecralarında yayınlanabilecek kurmaca olan ve olmayan sesli-hareketli görüntü ürünlerini hazırlayabilecek ve çözümleyebilecek kültür, beceri, kuramsal bilgi ve yetkinliğe sahip öğrenciler yetiştirmeyi hedeflemektedir.

SORU: REKLAMCILIK (İLETİŞİM FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Bahçeşehir Üniversitesi İletişim Fakültesi Reklamcılık Bölümünün amacı bütünleşik pazarlama çerçevesinde, yaratıcılık, strateji, marka ve araştırma alanlarında başarılı iletişimciler yetiştirmektir.

Reklamcılık Bölümü, medya sektörlerinin en önemli finans kaynağı olan, üretim ve tüketim değerleriyle toplumsal bilinci biçimlendiren reklamın ne olduğunu, çeşitli medya ortamlarında nasıl işlendiğini ve nasıl yaratıldığını vermeyi amaçlar.Teori ile pratiği dengeli bir biçimde yürütmeye uygun ders programı oğrencileri profesyonel iş yaşamına hazirlamaktadir.

SORU: YENİ MEDYA (İLETİŞİM FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Yeni medya araçlarının sağladığı haber toplama ve yazımında görülen büyük değişimleri yeni bir öğretim programı ile karşılamak gerekmektedir. Yeni iletişim sistemlerini ve haber içeriği üretim şekillerini kapsayacak yepyeni bir programa duyulan ihtiyaç bizim bu programı açmamızın en önemli nedenidir. Amacımız mezunlarımızı yeni medya dünyasına hazırlamak, internet gazeteciliği ve sosyal medya alanlarında çalışabilecekleri yeterliliğe ulaştırmaktır.

SORU: DİJİTAL OYUN TASARIMI (İLETİŞİM FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Oyun Tasarımı Lisans Programı’, sektöre nitelikli insan kaynağı sağlamayı ve yaratıcı, yenilikçi projeler ve ekipler çıkartarak, gerek yerel gerekse de küresel düzeyde başarılar elde etmeyi amaçlamaktadır. Dijital Oyun Tasarımı Lisans Programı, disiplinlerarası bir yaklaşım ışığında sadece yazılım, sanat ve tasarım alanlarını bir arayı getirmekle kalmayıp, üniversitemiz genelinde başta Mühendislik ve Eğitim Fakültesi olmak üzere disiplinlerarası bir çalışma ortamı sunmaktadır. İletişim Fakültesi bünyesinde kurulan Bahçeşehir Üniversitesi Oyun Laboratuvarı (BUG) ve Sosyal Bilimler Enstitüsü altında açılan Oyun Tasarımı Yüksek Lisans Programının (Master BUG) yanı sıra, Avrupa oyun sahnesi aktivite merkezi BUG Berlin, oyun üretim stüdyosu BUG Pro ve sanal gerçeklik inkübasyon merkezi VR First BAU oluşumları programa doğrudan katkı sağlamaktadır.

SORU: ÇİZGİ FİLM VE ANİMASYON (İLETİŞİM FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Mezunlarımızın temel, pratik, tarihsel ve teorik dersler alarak sorgulama, problem çözme, tasarlama ve yaratma becerileri kazanmaları amaçlanmaktadır. Öğrencilerimizin çizgi film ve animasyona dair bilgi dağarcığı, sürekli değişim halinde olan görsel kültür ve iletişim alanlarında kendilerini konumlandırmalarına olanak sağlar.

SORU: BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ (MÜHENDİSLİK ve DOĞA BİLİMLERİ  FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Bilgisayar Mühendisliği Lisans Programının hedefi, karşılaştığı donanım, yazılım ve ağ problemlerine yaratıcı bir şekilde analiz, tasarım ve gerçekleştirim aşamalarında en son teorik ve teknolojik bilgileri kullanarak çözümler üretebilecek, motivasyonu yüksek, toplumsal sorumluluklarının bilincinde bilgisayar mühendisleri yetiştirmektir.

SORU: ELEKTRİK - ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ (MÜHENDİSLİK ve DOĞA BİLİMLERİ  FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: BAU Elektrik-Elektronik Mühendisliği Programı Eğitim Amaçları (EA): 

EA1- Mezunlarımız ulusal veya uluslararası kurumsal şirketlerin elektrik-elektronik teknolojileri, mühendislik veya danışmanlık kadrolarında kariyer sahibi olurlar. 
EA2- Mezunlarımız ulusal veya uluslararası düzeyde bilimsel çalışmalarda yer alırlar. 
EA3- Mezunlarımız çalıştıkları şirketlerde sorumluluk alarak liderlik pozisyonlarına ulaşırlar. 
EA4- Mezunlarımız girişimcilik faaliyetleriyle kendi yenilikçi şirketlerini kurarlar.

SORU: ENDÜSTRİ MÜHENDİSLİĞİ (MÜHENDİSLİK ve DOĞA BİLİMLERİ  FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Endüstri Mühendisliği Bölümü Lisans Programının hedefi, ulusal ve uluslararası alanlarda karşılaştığı sorunlara, eleştirel düşünme yöntemlerini kullanarak, kavramsal ve kurgusal düzeylerde yaratıcı çözümler üretebilecek, çağdaş gelişmişlik düzeyini özümsemiş, toplumsal sorumluluklarının bilincinde mühendisler yetiştirmektir.

SORU: MEKATRONİK MÜHENDİSLİĞİ (MÜHENDİSLİK ve DOĞA BİLİMLERİ  FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Programın amacı, etik ilkeler çerçevesinde güncel teknolojileri kullanarak  bilimsel ve teknik çalışmalar yapabilen, uygulamalı araştırma ve geliştirme programlarında yer alabilecek ve evrensel bilim ve teknolojiye katkı sağlama yetkinliğine sahip mekatronik mühendisleri yetiştirmektir.

SORU: YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ (MÜHENDİSLİK ve DOĞA BİLİMLERİ  FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Bölümün hedefi bilim ve matematiğin katkısıyla bilgisayar programlarını tasarlamayı, yazılım geliştirmeyi, veri işlemede ve endüstride olan problemleri çözmede bilişim teknolojilerini kullanmayı, bilgisayar teknolojilerindeki hızlı değişimine ve gelişimine ayak uydurmayı bilen mühendisler yetiştirmektir.

SORU: ENERJİ SİSTEMLERİ MÜHENDİSLİĞİ (MÜHENDİSLİK ve DOĞA BİLİMLERİ  FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Enerji Sistemleri Mühendisliği Bölümü Lisans Programının hedefi, ulusal ve uluslararası bağlamda karşılaştığı enerji içerikli mühendislik problemlerine ,eleştirel düşünme ve bilimsel analiz yöntemlerini kullanarak, teorik ve pratik düzeylerde yaratıcı
çözümler üretebilecek, çağdaş gelişmişlik düzeyini özümsemiş, toplumsal sorumluluklarının bilincinde mühendisler yetiştirmektir.

SORU: BİYOMEDİKAL MÜHENDİSLİĞİ (MÜHENDİSLİK ve DOĞA BİLİMLERİ  FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Programın amacı, fen bilimleri, insan anatomisi ve fizyolojisi, temel ve uygulamalı matematik, sistem modelleme ve analiz yöntemleri, malzeme, elektronik, kontrol ve bilgisayar konularında temel bilgilere; tıbbi ürün ve cihaz tasarımı, üretimi ve kullanımına ilişkin teorik ve pratik becerilere; ve profesyonel sorumluk anlayışına sahip araştırmacı mühendisler yetiştirmektir.

SORU: İŞLETME MÜHENDİSLİĞİ (MÜHENDİSLİK ve DOĞA BİLİMLERİ  FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: İşletme Mühendisliği Bölümü Lisans Programının hedefi, ulusal ve uluslararası alanlarda karşılaştığı sorunlara, eleştirel düşünme yöntemlerini kullanarak, kavramsal ve kurgusal düzeylerde yaratıcı çözümler üretebilecek, çağdaş gelişmişlik düzeyini özümsemiş, toplumsal sorumluluklarının bilincinde mühendisler yetiştirmektir.

SORU: İNŞAAT MÜHENDİSLİĞİ (MÜHENDİSLİK ve DOĞA BİLİMLERİ  FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: İnşaat mühendisliği kapsamındaki konuların planlamasını, tasarımını ve inşaatını yapabilen; bilim ve teknolojideki gelişmeleri takip ederek kendisi için gerekli olan malzeme, ekipman ve yöntemleri seçip kullanabilen; bireysel veya takım olarak çalışabilen; topluma hizmeti ve mühendislik etiğini önde tutan mezunlar yetiştirmektir

SORU: MOLEKÜLER BİYOLOJİ VE GENETİK (MÜHENDİSLİK ve DOĞA BİLİMLERİ  FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Biyolojik sistemlerle ilgili bilgi ve verileri toplar, analiz eder, sonuçları uluslararası ortamda tartışır ve teknolojileri eğitime, endüstriye, tarıma, sağlık ve çevre problemlerine uygulayabilir.

SORU: YAPAY ZEKA MÜHENDİSLİĞİ (MÜHENDİSLİK ve DOĞA BİLİMLERİ  FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Programın amacı, öğrencileri makine öğrenmesi, derin öğrenme ve veri odaklı yaklaşımları kullanarak akıllı sistemler geliştirebilen, yüksek motivasyona sahip ve toplumsal sorumluluk bilinci taşıyan yapay zeka mühendisleri olarak yetiştirmektir. Mezunlar, bilgisayarla görme, doğal dil işleme, robotik ve otonom sistemler gibi çeşitli alanlarda yapay zeka tabanlı çözümleri analiz etme, tasarlama ve uygulama konusunda gerekli teorik ve teknolojik bilgiyle donatılacaktır.

SORU: HUKUK (HUKUK FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Bahçeşehir Üniversitesi Hukuk Fakültesi 2001 yılında öğretime başlamıştır. Hukuk Fakültesi'nde yapılan lisans eğitiminin amacı, mezunların öncelikle hukuk metodolojisi ve yorum yöntemleri hakkında bilgi sahibi olmaları, bunun yanı sıra en az bir yabancı dili bilim dili olarak kullanabilmelerinin sağlanmasıdır. Böylelikle, meslek hayatları boyunca karşılaşacakları ulusal ve uluslararası nitelikteki hukuki problemleri, mevcut normlara ve içtihatlara başvurarak, mesleki sorumluluk bilinciyle çözebilmeleri hedeflenmektedir.

SORU: İÇ MİMARLIK VE ÇEVRE TASARIMI (MİMARLIK VE TASARIM FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Programın hedefi, öncü eğitim yöntem ve teknolojilerinden yararlanarak oluşturduğu eğitim stratejileriyle 21. yüzyıl bireysel ve profesyonel yetkinlikleriyle donanmış, disiplinlerarası çalışmalar yürütebilen; yaratıcı ve özgün iç mekanlar üretebilen; sürdürülebilir kalkınma amaçlarına yönelik yenilikçi girişimleriyle yerel ve küresel düzeyde topluma katkı yapabilen; toplum sağlığı, konforu ve güvenliğini gözeten; sosyal hakları, kültürel bağları ve evrensel tasarım ilkelerini önemseyen; doğal çevrenin dengesini ve kaynakların doğru kullanımını benimseyen, alanın beklentilerini etkin biçimde cevaplayan uluslararası çalışmalarda sorumluluk üstlenebilecek nitelikli meslek insanları yetiştirmeyi hedeflemektedir.

SORU: MİMARLIK (MİMARLIK VE TASARIM FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Mimarlık Bölümü Lisans Programının hedefi, ulusal ve uluslararası bağlamda karşılaştığı mimari sorunlara, eleştirel düşünme yöntemlerini kullanarak, kavramsal ve kılgısal düzeylerde yaratıcı çözümler üretebilecek, çağdaş gelişmişlik düzeyini özümsemiş, toplumsal sorumluluklarının bilincinde mimarlar yetiştirmektir.

SORU: ENDÜSTRİYEL TASARIM (MİMARLIK VE TASARIM FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Endüstri Ürünleri Tasarımı Lisans programı, endüstriyel tasarım mesleğinin profesyonel yeterliliklerini karşılayacak seviyede akademik eğitim ve uygulamalı bilginin sağlanmasını hedefler.  Program tam zamanlı dört yıl akademik eğitimi ve stajları kapsar. Programın ana hedefi, öğrencileri kavramsal ve uygulamalı deneyimle, tasarım proje gelişimi yöntemlerinin yanı sıra, tasarım sürecine ait belgelendirme ve yönetim  yetenekleriyle donatmaktır. Programın daha genel bir amacı ise öğrencileri evrensel problem çözme yaklaşımlarına ait yeterlilikleri sağlamaktır. Bu hedefleri sağlamak için öğrenciler endüstriyel tasarım stüdyolarını, tasarım kavram ve süreçlerini, malzeme ve üretim teknolojilerini, pazarlama ve tasarım yönetimi kavramlarını, ergonomi, tasarım tarihi ve farklı araçlarla gerçekleştirilen tasarım iletişim yöntemlerini deneyimler.

SORU: TEKSTİL VE MODA TASARIMI (MİMARLIK VE TASARIM FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Bölümün hedefi, konfeksiyon ve dokuma dalları başta olmak üzere tekstil alanında uluslararası ölçekte sanat, tasarım, zanaat ve teknolojiyi sentezleyip  yüksek kalitede tasarımlar ortaya koyabilen; çevreye duyarlı, sorumlu ve etik bir şekilde tasarım ve üretim yapabilen, uygulamanın yanı sıra kuramsal çerçevede yaptıklarının farkında olan ve dünyayı algılayabilen bireyler yetiştirmektir.

SORU: BİLGİSAYAR VE ÖĞRETİM TEKNOLOJİLERİ ÖĞRETMENLİĞİ (EĞİTİM BİLİMLERİ FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Dört yıllık lisans eğitimi veren Bilgisayar ve Öğretim Teknolojileri Öğretmenliği Programı öğrencilerimiz bilgisayar, öğretim teknolojileri ve eğitim bilimleri olmak üzere üç alanda yetişmektedirler.Öğrencilerimiz bölümde geçirdikleri dört yıl boyunca bilgisayar tabanlı eğitsel ortamların pedagojik ve görsel tasarımı ve geliştirilmesi konusunda teorik bilgi ve pratik deneyim kazanarak eğitsel animasyon, eğitsel yazılım, eğitsel web sitesi ve ders yönetim sistemi gibi uygulamalar geliştirirler. Piyasada var olan uygulamaları pedagojik ve tasarımsal açıdan değerlendirebilecek yetiye sahip olarak mezun olan öğrencilerimiz bilgisayar destekli eğitim uzmanı ya da öğretim tasarımcısı sıfatıyla her seviyedeki eğitim-öğretim kurumlarında, eğitsel materyal geliştiren şirketlerde ve uzaktan eğitim sunan kurumlarda çalışabilmektedirler.

SORU: İNGİLİZCE ÖĞRETMENLİĞİ (EĞİTİM BİLİMLERİ FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: İngilizce Öğretmenliği lisans programının temel amacı küreselleşmenin gereksinimlerini kaşılamak üzere İngilizce yeterlilikleri gelişmiş, dil eğitimi alan bilgisi ve becerilerini kazanmış, araştırma yapmayı ve kendini geliştirmeyi amaç edinmiş öğretmenler yetiştirmektir. Lisans programı, yabancı dil öğretim yöntemleri, dil becerilerinin öğretimi, teknolojinin dil öğretiminde kullanılması, seçilmiş okullarda öğretmenlik uygulaması dersleri gibi hem kuramsal hem de pratiğe yönelik dersler ile öğretmen adaylarını çağın gereksinimleri doğrultusunda en donanımlı şekilde geliştirmeyi hedefleyen derslerden oluşmaktadır. Ayrıca, genel, bölüm ve bölüm dışı seçmeli dersler yoluyla öğrencilere bireysel ilgi alanlarındaki sosyal, kültürel ve mesleki konularda kendilerini geliştirme olanağı sağlanmaktadır.

SORU: REHBERLİK VE PSİKOLOJİK DANIŞMANLIK (EĞİTİM BİLİMLERİ FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Rehberlik ve Psikolojik Danışma (RPD) programının temel hedefi, bireylerin kişisel, sosyal, akademik ve kariyer gelişimlerine olumlu katkı sağlayan, psikolojik danışma ve destek hizmetleri sunan kurum ve kuruluşlarda çalışacak psikolojik danışma profesyonellerini yetiştirmektir. Programın bir diğer amacı ise, mezunların RPD uygulamalarına ulusal ve uluslararası düzeyde olumlu etki bırakan, yaratıcı ve eleştirel düşünce yapısına sahip, alanında liderlik yapabilecek kaliteli psikolojik danışmanları yetiştirmektir.

SORU: OKUL ÖNCESİ ÖĞRETMENLİĞİ (EĞİTİM BİLİMLERİ FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Bu programın amacı motivasyonu yüksek, sosyal sorumlulukları olan, öğrencilerine ve eğitim konularına bilgili ve yaratıcı yaklaşımlar gösteren öğretmenler yetiştirmektir. Bu programın mezunları okul öncesi eğitime, gençlerimize ve uzun vadede toplumumuza katkıda bulunacaktır.

SORU: HEMŞİRELİK (İNGİLİZCE) (SAĞLIK BİLİMLERİ FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Hemşirelik programının amacı sağlık bilimleri ile ilgili temel bilgiler ve toplumun sağlık gereksinimleri doğrultusunda birey, aile ve toplumun sağlığının korunması, geliştirilmesi, tedavi ve rehabilitasyonunda kapsamlı bakım verecek bilgi, beceri ve tutum sahibi hemşire yetiştirmektir.

SORU: HEMŞİRELİK (TÜRKÇE) (SAĞLIK BİLİMLERİ FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Hemşirelik programının amacı sağlık bilimleri ile ilgili temel bilgiler ve toplumun sağlık gereksinimleri doğrultusunda birey, aile ve toplumun sağlığının korunması, geliştirilmesi, tedavi ve rehabilitasyonunda kapsamlı bakım verecek bilgi, beceri ve tutum sahibi hemşire yetiştirmektir.

SORU: FİZYOTERAPİ VE REHABİLİTASYON (TÜRKÇE) (SAĞLIK BİLİMLERİ FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Fizyoterapist, doğuştan veya sonradan oluşan hastalıkların, bozuklukların veya yaralanmaların fizyoterapi ve rehabilitasyonunu yapmak ve sağlığın korunması ve geliştirilmesi kapsamında koruyucu fizyoterapi  işlemlerini yerine getirmek üzere eğitim alan, planlayan ve bizzat gerekli işlemleri yerine getiren sağlık profesyonelidir..

SORU: FİZYOTERAPİ VE REHABİLİTASYON (İNGİLİZCE) (SAĞLIK BİLİMLERİ FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Fizyoterapist, doğuştan veya sonradan oluşan hastalıkların, bozuklukların veya yaralanmaların fizyoterapi ve rehabilitasyonunu yapmak ve sağlığın korunması ve geliştirilmesi kapsamında koruyucu fizyoterapi  işlemlerini yerine getirmek üzere eğitim almış kişidir. Bu kapsamda, çağdaş değerlendirme ve ölçüm yöntemlerini kullanarak, hastaların fizyoterapi ve rehabilitasyon ihtiyaçlarını belirleyen, fizyoterapi ve rehabilitasyon programlarını planlayan ve bizzat gerekli işlemleri yerine getiren sağlık profesyonelidir. 
Fizyoterapistler, aldığı eğitim ve öğretimin bir gereği olan, hastaların, ailelerinin, sağlıklı kişilerin ve bütün olarak toplumun ihtiyaç ve taleplerini göz önünde bulundurmak; koruyucu, düzeltici, ve geliştirici çalışmalar yapmak ve yaşam kalitesini ve sağlığı geliştirmeye özen göstermek vizyonlarını ön plana çıkartmaktadırlar.

SORU: BESLENME VE DİYETETİK (İNGİLİZCE) (SAĞLIK BİLİMLERİ FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Beslenme ve Diyetetik programının amacı sağlığın korunmasında, geliştirilmesinde ve hastalıkların tedavisinde Beslenme biliminin ilkeleri doğrultusunda beslenme plan ve programları düzenleyen diyetisyen yetiştirmektir.

SORU: BESLENME VE DİYETETİK (TÜRKÇE) (SAĞLIK BİLİMLERİ FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Beslenme ve Diyetetik programının amacı sağlığın korunmasında, geliştirilmesinde ve hastalıkların tedavisinde Beslenme biliminin ilkeleri doğrultusunda beslenme plan ve programları düzenleyen diyetisyen yetiştirmektir.

SORU: ODYOLOJİ (TÜRKÇE) (SAĞLIK BİLİMLERİ FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Odyoloji lisans programı, öğrencilere ve halka en yüksek standartlarda bilgi, klinik hizmet ve araştırma koşullarını sağlayarak işitme ve denge ile ilgili problemlerin en doğru şeklide ele alınmasını, öğrencilere Odyoloji Biliminin prensiplerini aşılayarak, mesleki muhakeme ve problem çözme yeteneklerini geliştirmeyi hedefleyerek hem sağlık hizmeti hem de akademik araştırma boyutunda en üst seviyede odyologlar yetiştirmeyi görev edinmiştir.

Odyoloji lisans programı, halkın bilgi edinmesi ve bilinçlendirilmesi ilkesi temelini benimseyen, kanıta dayalı klinik eğitimde ulusal ve uluslararası liderlik vasfına sahip, bilgiyi kullanan, bilime katkısı olan, bilimsel girişimci ruhu ve disiplinler arası yaklaşımla işbirliği içerisinde çağdaş ve bağımsız çalışma yetisine sahip olmayı hedeflemektedir.

SORU: DİL VE KONUŞMA TERAPİSİ (SAĞLIK BİLİMLERİ FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Bu programı başarıyla tamamlayan öğrenciler, Dil ve Konuşma Terapisi (Türkçe) alanında Lisans derecesi (Bachelor of Speech and Language Therapy) almaya hak kazanmaktadırlar.

SORU: TIP (TIP FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Eğitim programı, öğrencinin fakülte mezuniyet hedeflerinde belirtilen yeterliliklere ulaşmasını sağlayacak şekilde planlanmış, entegre bir programdır.Entegre model, evrelerin kendi içinde yatay ve evreler arası dikey entegrasyonu temel alan sarmal bir yapıda düzenlenmiştir. Eğitim programı, Faz 1, Faz 2 ve Faz 3 olmak üzere toplam üç evreden oluşmaktadır.
Faz 1: Temel Bilimler ve Kliniğe Giriş Dönemi (Sınıf 1, 2, 3)
Faz 2: Klinik Eğitim Dönemi (Sınıf 4-5)
Faz 3: İntern Hekimlik Dönemi (Sınıf 6)
Eğitim programının genelinde 253 AKTS (%70,28) zorunlu dersler, 75 AKTS (% 20,83) alan içi seçmeli dersler, 16 AKTS (%4,44) alan dışı ve genel seçmeli derslerden oluşmaktadır.

SORU: DİŞ HEKİMLİĞİ (DİŞ HEKİMLİĞİ FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: BAU Diş Hekimliği Lisans Programı, öğrencinin program çıktıklarında belirtilen yeterliliklere ulaşmasını sağlayacak şekilde TYYÇ Lisans düzeyi Sağlık Alanı Lisans Yeterlilikleri ile Diş Hekimliği Eğitimi Çekirdek Eğitim Programı (DUÇEP-2016) yeterlilikleri eşleştirilerek planlanmış bir programdır.  Eğitim programı, Klinik Öncesi Diş Hekimliği ve Klinik Diş Hekimliği Eğitimi olarak iki aşamadan oluşmaktadır. Aşamaların kendi içinde yatay ve dikey entegrasyonu temel alan sarmal bir yapıda düzenlenmiştir. Eğitim programının genelinde 218 AKTS (% 72,66) zorunlu dersler, 44 AKTS (% 14,67) alan içi seçmeli dersler, 38 AKTS (%12,67) alan dışı ve genel seçmeli derslerden oluşmaktadır.

SORU: SAHNE SANATLARI (KONSERVATUVAR) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Sahne Sanatları Lisans Programı, öğrencilere sahne oyunculuğu, tiyatro tarihi ve kuramları, metin çözümleme ve sahneleme süreçleri gibi temel konularda kapsamlı bir eğitim sunar. Ses-konuşma, diksiyon, müzikal tiyatro, metin çözümleme, reji, yaratıcı drama, kamera oyunculuğu, beden farkındalığı, sahne araçları ve meslek etiği gibi alanlarda teorik ve pratik bilgi kazandırır.
Geleneksel ve çağdaş Türk tiyatrosu, oyuncu dramaturjisi ve sanatın diğer disiplinleriyle etkileşim konularına odaklanır. Alanında uzman eğitmenler ve atölye çalışmalarıyla öğrencilerin yaratıcı düşünme ve uygulama becerilerini geliştirir. Program, yetkin sahne sanatçıları yetiştirmeyi hedefler.

SORU: MÜZİK (KONSERVATUVAR) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Bahçeşehir Üniversitesi Konservatuvarı Müzik Bölümü’nde, müzik ve folklor araştırmaları yapan, icracı, bestecilik alanında (Türk müziği, klasik batı müziği, caz, film müziği, tiyatro müziği, reklam müziği) eserler üretebilecek, çalgı ve ses eğitimi performansları için gerekli ve yeterli donanıma sahip olmalarına imkân tanıyan bütünleşik bir eğitim programı uygulanmaktadır. 
Özgün, modern ve geleneksel üretimlerin ışığında oluşturulan bir müfredatın uygulandığı BAU Konservatuvar Müzik Bölümü, öğrencilerine uygulama ve kuram bütünlüğünde 21. yüzyıl sanatçı eğitimi becerilerini kazandırma vizyonundadır.

SORU: MÜZİK TEKNOLOJİSİ (KONSERVATUVAR) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Bahçeşehir Üniversitesi Konservatuvarı Müzik Teknolojisi Bölümü eğitimini müzik prodüksiyonunun aşamaları olan kayıt, ses kurgusu, miksaj ve mastering temeli üzerine kurgulayarak ses fiziği ve ses işleme esaslarını teorik ve pratik açıdan benimsemiş mezunlar yetiştirmeyi amaçlamaktadır. Öğrencilerin temel eğitimlerini uzmanlaşmak istedikleri alana dair seçmeli dersler ile birleştirerek ses teknolojilerini hem müzikal hem de mühendislik kriterlerinde değerlendirebilmesi ve projeler geliştirebilmesi amaçlanmaktadır. 
Müzik Teknolojisi Lisans Programı, mezunlarına müzik prodüksiyonu aşamalarını, kayıt, miksaj, mastering, post prodüksiyon stüdyoları çalışma sistemlerini, ses fiziği ve ses işleme esasları ve tekniklerini güncel dijital ve analog sistemlerdeki uygulamalarıyla öğretmeyi, bu alanda kullanılan yazılım araçlarını ileri düzeyde kullanma yetisi kazandırmayı, ses içerikli etkileşim tasarımı, dijital enstrüman tasarımı, sonik sanatlar uygulama ve tasarımı, müzik bilgi erişim uygulamaları tasarımı, uzamsal ses miksajı ve müzikal akustik gibi alanlarda proje geliştirme vizyonu ve yeterliliğini, günümüzde sürekli yenilenmekte olan müzik ve ses iletim medyalarını takip edebilme, uygun koşullarda prodüksiyon uygulamaları sunabilme yetisini kazandırmayı amaçlamaktadır.

SORU: SES EĞİTİMİ (KONSERVATUVAR) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Bahçeşehir Üniversitesi Konservatuvarı Ses Eğitimi Bölümü’nde, müzik ve folklor araştırmaları içeren, ses eğitimini yardımcı enstrümanlarla destekleyen ve ses icracısı adaylarının performansları için gerekli ve yeterli donanıma sahip olmalarına imkân tanıyan bütünleşik bir eğitim programı uygulanmaktadır. Özgün, modern ve geleneksel üretimlerin ışığında oluşturulan bir müfredatın uygulandığı BAU Konservatuvar Ses Eğitimi Bölümü, öğrencilerine uygulama ve kuram bütünlüğünde 21. yüzyıl sanatçı profiline uygun beceriler kazandırma vizyonundadır.

SORU: ECZACILIK (ECZACILIK FAKÜLTESİ) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Program, eczacılık alanında öğrencilerin bilgi, beceri ve yetkinliklerinin kazandırılmasına yönelik planlanmıştır. Program esas olarak teorik ve uygulamalı dersler, stajlardan ve mezuniyet projesinden oluşmaktadır. Stajlar, klinik eczacılık uygulamalarını da içeren şekilde uygulama eczanesi, serbest ve hastane eczanelerinde; ilaç endüstrisi, çeşitli araştırma merkezleri ve laboratuvarlar ile staj yönergesinde belirtilen kurumlarda yapılmaktadır. Öğrencinin 10. yarıyılda yapacağı staj uzun süreli ve kesintisiz olup Hastane veya serbest eczanelerden birinde yapılacaktır.

SORU: GASTRONOMİ VE MUTFAK SANATLARI (TÜRKÇE) (UYGULAMALI BİLİMLER YÜKSEKOKULU) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Gastronomi ve Mutfak Sanatları Programı mutfak alanı için gerekli bilgi ve beceri edinmiş, mutfak uygulamaları ve yönetimi alanında mesleki yeterlilikleri yerine getirebilecek mezunlar yetiştirmeyi hedeflemektedir. Bu yeterlilikler restoran ve kafe tasarımı yapabilmeyi, mönü planlamayı, çay, kafe ve şarap gibi içecek çeşitlerinin öğrenilmesi de kapsamaktadır.

SORU: GASTRONOMİ VE MUTFAK SANATLARI (UYGULAMALI BİLİMLER YÜKSEKOKULU) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Gastronomi ve Mutfak Sanatları Programı mutfak alanı için gerekli bilgi ve beceri edinmiş, mutfak uygulamaları ve yönetimi alanında mesleki yeterlilikleri yerine getirebilecek mezunlar yetiştirmeyi hedeflemektedir. Bu yeterlilikler restoran ve kafe tasarımı yapabilmeyi, mönü planlamayı, çay, kafe ve şarap gibi içecek çeşitlerinin öğrenilmesi de kapsamaktadır.

SORU: PİLOTAJ (İNGİLİZCE) (UYGULAMALI BİLİMLER YÜKSEKOKULU) Lisans programının hedefi/amacı nedir?
CEVAP: Programın amacı, pilotaj problemlerini hem ulusal hem de dünya çapında eleştirel düşünme yöntemlerini kullanarak kavramsal ve gelişimsel düzeyde yaratıcı bir şekilde ele alma becerisine sahip, motivasyonu yüksek, sosyal sorumluluk sahibi pilotlar olarak yetiştirmektir.
