BAHÇEŞEHİR ÜNİVERSİTESİ
ARAŞTIRMA VE YAYIN ETİĞİ YÖNERGESİ

Amaç ve Tanımlar

Madde 1. Bu yönergenin amacı, Bahçeşehir Üniversitesi bünyesindeki akademik birimlerde bilimsel yaratıcılığı, doğruluğu ve dürüstlüğü destekleyen ve bilimsel araştırma, geliştirme, uygulama ile yayın faaliyetlerinde ortaya çıkabilecek kusurlu davranışları önleyecek genel ilkeleri belirlemek ve Bahçeşehir Üniversitesi öğretim elemanlarına ve öğrencilerine araştırma ve yayın etiği konusunda bir rehber oluşturmaktır.

Madde 2. Bilimsel araştırmaların planlanması, yürütülmesi, sonuçlandırılması ve yayınlanması sırasında aşağıda belirtilen akademik etik kurallara uyulması şarttır. Aşağıdaki kurallar genel olarak takip edilecek etik kurallardır. Bu kurallar, yapılan araştırmanın alanına, kullanılan yönteme ve araştırmanın hedeflerine göre daha ayrıntılı hale getirilebilir.

A- Araştırma Etiği

a- Bilimsel araştırmalar bilimsel ve mesleki kurallara uygun olarak dürüstlük içerisinde yapılmalıdır. Araştırma sürecinin tüm aşamalarında bilimsel yöntemlerin dışına çıkılamaz.
b- Araştırma hakkında katılımcılara önceden ya da araştırma sürecinde yeterli bilgi verilmeli ve kendilerinden "bilgilendirilmiş onay" alınmalıdır.
c- Bilimsel çalışmalar sırasında, katılımcı ya da deneklerin haklarını, onurunu, psikolojisini ve biyolojik yapısını olumsuz yönde etkileyecek uygulamalar yapılamaz.
d- Bilimsel çalışmalarda elde edilen verilerde taraflı davranılamaz, araştırma sonuçları çarpıtılamaz.
e- Araştırma yapan ve yaptıran kişi-kuruluş arasında herhangi bir çıkar birliği veya çıkar çatışması olmamalıdır. Araştırmayı destekleyen kişi veya kuruluş belirtilmelidir.
f- Araştırmada kullanılan deney malzemesi, yöntem ve diğer bilgiler eksiksiz olarak açıklanmalıdır.
h- Araştırma fonlarının kullanımında verilen destek ve fonların kaynağı açıklanmalıdır. Bu fonlar verildiği araştırma dışında başka amaçlar için kullanılmamalıdır.

B- Yayın ve Bilgilendirme Etiği

Yayın ve bilgilendirme etiği açısından kaçınılması gereken uygulamalar şunlardır:

a- Bir başkasının yayınlanmış veya yayınlanmamış bilimsel eserinin veya çalışmasının tümü veya bir kısmı kaynak belirtmeden kendi eseri gibi göstererek yayınlamak veya başkasına vermek.
b- Yapılmamış bir araştırmayı yapılmış gibi göstermek, sahte veriler oluşturmak veya sahte bulgular ortaya koymak.
c- Araştırmada ve yayında emeği geçenlerin emek ağırlıklarına göre adlarını sıralamamak, çalışmada emeği olmayan birini adını koymak veya emeği geçmiş bile olsa haber vermeden ve olurunu almadan adını yazar listesine koymak.
d- Yayında faydalanılan tüm kaynakları referans göstermemek.
e- Yayının sağladığı her türlü getiriyi yayında emeği geçen kişilerle paylaşmamak.
f- Daha önceden yayınlanmış ve kabul görmüş araştırma sonuçlarını yeni imiş gibi yayınlamak.
g- Yayınlanmış bir çalışmada bilmeyerek yapılan bir hatanın sonradan farkedilmesi halinde düzeltme yayınlatmamak.

Madde 4. Bahçeşehir Üniversitesi'ndeki araştırma ve yayın etiği ile ilgili konular Üniversite Senatosunca önerilen ve Rektör tarafından görevlendirilen "Etik Kurulu" ya da Etik Kurulun oluşturacağı "Uzman Etik Kurulu" tarafından sonuca bağlanır.

Madde 5. Bahçeşehir Üniversitesi tarafından kabul edilen bu yönerge 05.05.2011 tarihinden itibaren yürürlüğe girer.

Madde 6. Bu yönerge Bahçeşehir Üniversitesi Rektörü tarafından yürütülür.

Yönergenin Yayımlandığı Senato'nun Tarihi: 05/05/2011, Karar No: 202/557
