Staj Bilgileri ve Evrakları
Staj Zorunluluk Mektubu Staj Onay Formu — Staj Başvuru Formu — Staj Sicil Belgesi
Staj Rapor Formatı — Sigorta Evrakları — Zorunlu Staj Formu
STAJ ADIMLARI
Stajı başlatabilmek için:
Staj yapılacak kurumun okul veya öğrenciler aracılığıyla tespit edilmesi ve bölüm tarafından onaylanması (Staj yerinde en az 4-5 mühendisin çalışması),
Staj yapılacak yere staj zorunluluk mektubunun öğrenci aracılığıyla gönderilmesi,
Staj yapılacak tarihlerin akademik takvime uygun olup olmadığının belirlenmesi,
Staja kabul durumunda staj başvuru belgesinin firma tarafından doldurulup, imzalanarak bölüm staj koordinatörüne teslim edilmesi (Dr. Öğr. Üyesi Hüseyin Günhan Özcan:
[email protected]
).
Sigortayı başlatmak için:
Staj Türkiye içinde ise, sigortalanacak öğrencilerin Personel Daire Başkanlığı tarafından istenen belgeleri tamamlaması gerekmektedir. Aksi takdirde sigorta yaptırmak öğrencinin ve/veya staj yapılacak kurumun sorumluluğundadır. Öğrenciler, sigortalı işe giriş belgesinin bir nüshasını bölüm staj koordinatörüne (Dr. Öğr. Üyesi Hüseyin Günhan Özcan:
[email protected]
), bir nüshasını da staj yapılacak kuruma teslim etmelidir.
Lütfen unutmayınız: Onaylı başvuru formu (firma tarafından doldurulmuş ve imzalanmış) ve sigortalı işe giriş belgesinin bölüm staj koordinatörüne teslim edilmemesi durumunda (Dr. Öğr. Üyesi Hüseyin Günhan Özcan:
[email protected]
) staj başlatılamaz.
Stajı tamamlamak için:
Stajını yaz döneminde gerçekleştirmiş olan öğrencilerin takip eden iki dönem içinde staj dersine kayıt olmaları,
Staj bitiminde öğrencilerin İngilizce bilgisayar ortamında hazırlanmış staj raporlarını ItsLearning’e yüklemesi (staj raporlarında benzerlik oranının %20’nin üzerinde olması durumunda öğrenciler bu oranı %20’nin altına indirmelidir),
Staj raporu (günlük işler kısmını içeren sayfalar imzalı ve kaşeli, soru cevap kısmını içeren sayfalar ise paraflı olmalıdır) ve staj sicil belgesi (kapalı zarf içinde olmalıdır) elden veya posta yoluyla basılı olarak imza, kaşe ve parafları tamamlanmış şekilde staj komisyonu üyesine (Arş. Gör. Selen Yoldaş:
[email protected]
) teslim edilmesi,
Staj komisyonunun staj raporunu değerlendirilmesi ve geçti, kaldı, revizyon durumlarının öğrencilere bildirilmesi. Geri bildirim sonrası oluşturulacak olan final raporunun (eğer revizyon var ise tekrar benzerlik oranı kontrol edilmelidir) elden veya posta yoluyla basılı olarak imza ve kaşeleri tamamlanmış şekilde staj komisyonu üyesine (Arş. Gör. Selen Yoldaş:
[email protected]
) teslim edilmesi,
Staj raporunun ve staj sicil belgesinin staj dersinin verildiği akademik dönemin 4. haftası sonuna kadar staj komisyonu üyesine (Selen Yoldaş:
[email protected]
) teslim edilmemesi durumunda staj geçerli sayılmaz.
Ayrıntılı bilgi için
https://kms.kaysis.gov.tr/Home/Kurum/81858953
adresini ziyaret ederek Yönergeler ve ardından BAHÇEŞEHİR ÜNİVERSİTESİ MÜHENDİSLİK VE DOĞA BİLİMLERİ FAKÜLTESİ MİMARLIK VE TASARIM FAKÜLTESİ STAJ YÖNERGESİ'ni seçiniz.