Ulusal Kredi ve AKTS Değerleri
Derslerin ulusal kredi ve AKTS değerleri
(1) Bir dersin yükü, ulusal kredi yükü ve AKTS değeri olmak üzere iki şekilde tanımlanır. Ulusal kredi yükü o dersin haftalık teorik, laboratuvar ve sınıf içi uygulama saatlerine bağlı olarak oluşturulan bir değerdir. AKTS değeri, dersi veren bölüm tarafından, dersin iş yükü hesabına bağlı olarak oluşturulan ve öğretim programının her yarıyılı için 30 AKTS olarak önerilen bir değerdir. Haftalık, bir saat teorik ders bir ulusal kredi, bir saat uygulama veya laboratuvar da 0,5 ulusal kredidir. Bir AKTS değeri, yaklaşık olarak öğrencinin bir yarıyılda 25 veya 30 saatlik çalışmasına karşılık gelir. Atölye, stüdyo, saha uygulaması ve staj gibi diğer öğretim faaliyetlerinin ulusal kredi yükü ve AKTS değeri, ilgili kurulların teklifi ile Senato tarafından belirlenir. Bir dersin teorik kısmı dışındaki tüm faaliyetlerin ulusal kredi yükü dördü geçemez.
(2) Öğrencilerin bir yarıyıl/yılda alabileceği en yüksek ulusal kredi yükü, ilgili akademik kurullarınca teklif edilerek Senato tarafından karara bağlanır. Bölümünün eğitim-öğretim programında olmayan sertifika ve benzeri derslerin ders yükleri öğrencinin yarıyıl/yıl ders yükünden sayılmaz. Sertifika ve benzeri programlardan alınan dersler lisans/ön lisans, yan dal ve çift anadal programlarına transfer edilmez.
(3) Her akademik yıla ait ön lisans ve lisans öğretim programı değişiklikleri akademik takvimde belirlenen süre içinde ilgili kurullardan geçirilerek Senatoca karara bağlanır.
(4) Bir öğrencinin azami süresi öğrenim yılı/yarıyılına göre kontrol edilir. Öğrenim yarıyılı/yılı, öğrencinin ön lisans veya lisans programına ilk kayıt olduğu yarıyıl/yıldan başlamak üzere belirlenir.Öğrencinin ilk kayıt olduğu akademik yıl birinci akademik yıldır. Öğrencinin ders başarı durumu akademik yılın tespitinde dikkate alınmaz. Yatay geçişlerde yatay geçiş öncesi programda/programlarda geçirdiği toplam süre, dikey geçişlerde ise intibak edilen yarıyıldan önceki yarıyıl süreleri öğrenim süresine ilave edilir.
(5) Öğrencinin bir yarıyıl/yılda alacağı ders yükü; haftalık ders programının zorunlu kıldığı hallerde veya haklı ve geçerli bir nedeninin bulunması durumunda, birinci akademik yıl dersleri hariç, öğrencinin isteği, akademik danışmanın önerisi ve ilgili bölüm başkanının oluru ve dekanlığın/müdürlüğün onayı ile azaltılabilir. Bu durumdaki öğrenciler, her bir yarıyıl/yılda iki dersten daha az derse kayıt olamaz.
(6) Kendi ön lisans ve lisans programında en az bir yıl veya iki yarıyıl öğrenim görmüş, başarılı öğrenciler, yarıyıl/yıl ders yüklerini, genel not ortalamaları en az 3.5 olması halinde 3 kredi veya bir ders, 3.75 veya 3.75’den fazla olması halinde de en fazla 6 kredi veya iki ders artırabilirler.
(7) Bir öğrenci, yaz okulunda alabileceği dersler hesaba katılmaksızın birbirini takip eden iki yarıyıl içerisinde mezun olabilecek durumda ise yarıyıl için belirlenen maksimum kredi yüküne ek olarak her yarıyıl için fazladan bir ders daha verilebilir.
(8) Öğrenciler, muaf tutuldukları dersleri not yükseltmek için tekrar alamazlar.
(9) Bir öğrenci, yaz okulunda 10 ulusal krediyi geçmemek üzere en fazla dört ders alabilir. Bu koşula kurum dışından alınan dersler de dahildir. Eğer öğrenci, içinde bulunduğu yaz okulu sonunda mezun olabilecek durumda ise kurum içinden veya kurum dışından yukarıdakilere ek olarak bir derse daha kayıt yaptırabilir.