Faculty Programs

TR
Fakültelerin düzenlediği programlarla ilgili detaylı bilgi almak için lütfen fakültenizle iletişime geçin.
KANSAS HUKUK PROGRAMI
BAU’da lisans eğitimini tamamlayan öğrenciler 1 yıl Kansas University School of Law’da eğitim alabilecek; lisans diplomasını Türkiye’den, yüksek lisans diplomasını Amerika’dan alma hakkı elde edeceklerdir.
Amerika’daki hukuk eğitimini başarıyla tamamlayan öğrenciler, Amerika’nın New York, California, Washington, Georgia ve Wisconsin eyaletlerinde baro sınavlarına girme hakkı kazanacaklardır.
Başvuru İçin Aranan Şartlar:
Üçüncü sınıf derslerini tamamlayacak olan öğrenciler (2023-2024 dönemi sonunda üçüncü sınıfı tamamlamaları şarttır. Halen dördüncü sınıfta okuyan öğrencilerimiz de müracaat edebilirler. Öğrencinin alttan dersi kalmamalıdır.)
Dil yeterliliği: TOEFL 80 / IELTS 6,5 (Dekanlık, gerekli gördüğü takdirde dil yeterlilik sınavı yapacaktır.)
Fakülte başarısı ve dil yeterliliği öğrenci seçiminde dikkate alınacak olup, Kansas University School of Law’a gitmeye hak kazanan öğrenciler fakülte mülakatı sonrasında belirlenecektir.
EN
For detailed information on the programs organized by the faculties, please contact your faculty.
KANSAS LAW PROGRAM
Students who complete their undergraduate education at BAU can study for one year at Kansas University School of Law; they will earn an undergraduate degree from Turkey and a master’s degree from the United States.
Students who successfully complete their law education in America will be eligible to take the bar exams in New York, California, Washington, Georgia, and Wisconsin.
Application Requirements:
Students who will complete their third-year courses (students must complete the third year by the end of the 2023-2024 term. Students who are currently in the fourth year can also apply. The student should not have any pending courses.)
Language proficiency: TOEFL 80 / IELTS 6.5 (The Dean’s Office may conduct a language proficiency exam if deemed necessary.)
Faculty success and language proficiency will be considered in student selection, and students eligible to attend Kansas University School of Law will be determined after a faculty interview.