Staj - Yazılım Mühendisliği
SEN4993 Dersi için Yaz Stajı Süreci – Yazılım Mühendisliği Öğrencileri
Sayfadaki bilgiler Yazılım Mühendisliği öğrencilerinin mezuniyeti için gerekli olan
SEN4993 kodlu zorunlu yaz stajı
dersindeki süreçleri açıklamak için hazırlanmıştır.
Bu bilgiler Bahçeşehir Üniversitesi Senatosunun 04.03.2021 tarih 2021/06/03 sayılı
“Bahçeşehir Üniversitesi Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi Mimarlık Fakültesi Staj Yönergesi”
esas alınarak hazırlanmıştır.
Her Yazılım Mühendisliği öğrencisi lisans programı eğitimi süresince
EN AZ 30 işgünü
Yazılım Mühendisliği ile ilgili bir konuda staj yapmak zorundadır.
Öğrencilerimiz stajını en erken
2. sınıf derslerini aldıktan sonra (dördüncü yarıyıldan sonra)
akademik tatillerde yapabilirler.
Öğrenci staj yapacağı tarih aralığını belirlerken mevcut akademik takvimi göz önünde bulundurmalıdır.
Stajların akademik tatil dönemlerinde (bahar dönemi sonrası veya güz dönemi sonrası eğitim-öğretime verilen arada) yapılması esastır.
Mezuniyet durumunda olan
(mezuniyeti için so
n iki dönemi kalan) öğrenciler derslerin ve sınavların olduğu dönemlerde haftalık ders programlarında en az 3 iş günü boş olması
durumunda staj yapabilirler. Bunun için öğrencinin haftalık ders programında en az 3 iş günü hiç dersinin olmaması gerekmektedir.
Online olan dersler de yüz yüze yapılan dersler şeklinde değerlendirilir. Zorunlu staj sadece belirtilen boş günlerde yapılabilir. Resmî tatiller ve bayramlar staj iş günü olarak kabul edilmemektedir.
Staj yapılacak firmanın resmi beyan yazısı doğrultusunda cumartesi günü çalışma yapan kurumlar da staj yapacak öğrenciler için, cumartesi günü de iş günü olarak kabul edilmektedir.
NOT:
En az 30 işgününü sağlamak için belirtilen staj başlangıç ve bitiş tarihlerinin doğru beyan edilmesi öğrencinin sorumluluğundadır. Eksik gün sayısında yapılan stajlar
zorunlu staj kapsamında değerlendirilmez.
Stajda izlenecek adımlar aşağıda belirtilmiştir. Detaylar ve sıkça sorulan sorular (SSS) için mutlaka bu sayfadaki alt başlıkları okuyunuz.
Staj Başvurusunda İzlenecek Adımlar:
1. Staj yapılacak kurumun tespit edilmesi ve bölüm tarafından onaylanması (Staj yerinde en az 4 mühendisin çalışması),
2. Staj yapılacak tarihlerin akademik takvime uygun olup olmadığının belirlenmesi,
3. Staja kabul durumunda
staj başvuru belgesinin
firma tarafından doldurulup, imzalanarak bölüm staj başlangıcından sorumlu koordinatörüne teslim edilmesi. (Staj başlangıcından en erken 1 ay, en geç 15 gün önce) (Araştırma Görevlisi Simge AKAY:
[email protected]
)
4. Staj yapılacak yere ve BAU İK'ya staj zorunluluk mektubunun öğrenci aracılığıyla gönderilmesi (Belge aşağıdaki linkten indirilip öğrenci tarafından doldurulduktan sonra staj başlangıcından sorumlu koordinatörden imza alınır.)
NOT:
Staj başlangıcı ile ilgili tüm yazışmalarınızda staj başlangıcından sorumlu koordinatör ile e-mail adresi üzerinden iletişime geçmeniz gerekmektedir. E-mail adresi haricinde gelen belgelere ve/veya sorulara yanıt verilmeyecektir. Yazışmalarda resmî Bahçeşehir Üniversitesi e-mail adresinizi kullanmanız gerekmektedir.
Sigortayı Başlatmak İçin İzlenecek Adımlar:
Staj yapılacak firmanın yurt içi veya yurt dışında olmasından bağımsız olarak staj süresince sigorta yaptırılması kanuni zorunluluktur.
Sigortasız yapılan stajlar geçersizdir.
Staj sigorta işlemleri BAU İnsan Kaynakları Daire Başkanlığı tarafından yürütülmektedir. Sigorta işlemleri staj başlangıç tarihinden en erken 1 ay, en geç üç gün önce yapılabilmektedir. İnsan Kaynakları Daire Başkanlığı staj ile ilgili prosedürlerine
https://bau.edu.tr/icerik/3208-insan-kaynaklari-daire-baskanligi-staj-yonergesi
linkinden erişebilirsiniz. Türk vatandaşı olmayan ve Türkiye’de staj yapmak isteyen öğrenciler muafiyet süreci hakkında staj koordinatörü ile iletişime geçmelidir.
NOT:
Bu prosedürden geçmemiş olan stajlar
REDDEDİLECEKTİR.
Öğrenciler, sigortalı işe giriş belgesinin bir nüshasını bölüm staj başlangıcından sorumlu koordinatöre (Araştırma Görevlisi Simge AKAY:
[email protected]
), bir nüshasını da staj yapılacak kuruma teslim etmelidir.
Lütfen unutmayınız: Onaylı başvuru formu (firma tarafından doldurulmuş ve imzalanmış) ve staj zorunluluk belgesinin bölüm staj başlangıcından sorumlu koordinatöre teslim edilmemesi durumunda (Araştırma Görevlisi Simge AKAY:
[email protected]
) staj başlatılamaz ve geçerli sayılmaz.
Staj sonrası işlemlerden sorumlu koordinatör SEN4993 dersinin öğretim üyesi iletişim bilgisi:
[email protected]
Staj Sonrasında İzlenecek Adımlar:
1. Stajın bitiminden sonra staj dersi seçilir.
· Stajın bitiminin en geç “ekle-sil” haftasının sonu olması durumunda ders seçilebilir.
· Staj devam etmesine rağmen 30 iş günü tamamlandıysa staj dersi seçilebilir.
· Stajın bitimi üzerinden 12 aydan fazla süre geçmiş olması durumunda staj sayılmaz.
2. Öğrenci, staj başlamadan önce aldığı staj zorunluluk belgesinin kopyasını sisteme yükler.
3. Öğrenci, staj başlangıç tarihinin gözüktüğü sigorta belgesini sisteme yükler.
4. Öğrenci, staj raporunu 30 iş günü olacak şekilde doldurup sisteme yükler.
5. Öğrenci, benzerlik raporunu sisteme yükler. Benzerlik oranı %20’yi aşan raporların uyarı olmaksızın öğrenci tarafından düzeltilmesi beklenir.
6. Benzerlik oranı %20’yi aşmayan raporlar staj değerlendiricisi tarafından kontrol edilir ve varsa gerekli görülen düzenlemeler öğrenciye bildirilir. İlan edilen süre dahilinde öğrencinin düzeltilmiş raporunu tekrar sisteme yüklemesi beklenir.
7. Raporun staj değerlendiricisi tarafından onaylanmasından sonra imza süreci başlar.
8. Raporun imzalı ve mühürlü hali sisteme yüklenir.
9. İmzalı ve mühürlü staj sicil belgesi, öğrencinin stajından sorumlu kişi tarafından staj bitiminden sorumlu koordinatöre e-posta yoluyla iletilir.
10. İmzalı belgelerin ulaşmasıyla birlikte öğrencinin staj notu “S” olarak girilir.
11. Staj raporu onaylanmayan ya da imzalı belgeleri vaktinde ulaşmayan öğrencinin staj notu “U” olarak girilir.
İndirilecek olan gerekli belgelere aşağıdan ulaşabilirsiniz;
Staj Başvuru Formu
Zorunluluk Formu
Staj Raporu
Staj Değerlendirme Formu