Ders Kayıt Prosedürü
Yarıyıl/yıl Kayıt Yenilenmesi ve Ders Kayıt İşlemleri:
Öğrenciler, Üniversiteye kesin kayıt yaptırdıkları tarihten itibaren Yönetmeliğin 15 inci maddesinde belirtilen azami öğretim süresini doldurana kadar her yarıyıl/yılbaşında akademik takvimde belirtilen tarihler içinde yarıyıl/yıl kayıt yenilemesi yaptırmak zorundadırlar. Kaydının yenilenmesi tamamen öğrencinin sorumluluğundadır. Mücbir sebeplerle kaydını zamanında yenileyememiş öğrencilerin mazeretlerinin kabulüne ilgili yönetim kurulları karar verir.
Kaydını yenilemeyen ve kayıt dondurma işlemi yapmayan tüm öğrenciler, öğrenim ücretlerini ödemiş olsalar dahi kayıtsız oldukları süre içinde askerlik tecili, öğrenci kimliği alma gibi öğrencilik haklarından hiçbir şekilde yararlanamazlar. Bu öğrencilerin Öğrenci Bilgi Sistemine girişleri de geçici olarak engellenir.
Öğrenciler, akademik takvimde belirtilen tarihlerde, Yönetmeliğin 18, 30, 31 ve 33 üncü maddelerine göre kayıt oldukları dersleri ekle-sil dönemi sonuna kadar kesinleştirip onaylamak zorundadırlar. Ders kayıtları sırasında öğrenciler akademik danışmanlarından destek alabilirler.
Üniversiteye kesin kayıt yaptırmış öğrenciler, haklı ve geçerli mazeretleri nedeni ile kayıt yenilemeden, Yönetmeliğin 16 ncı maddesinde belirtilen süreler için kayıt dondurma talebinde bulunabilir. Öğrencinin talebi kayıtlı bulunduğu akademik birimin yönetim kurulunca karara bağlanır.
Kayıt yenilemeyen öğrenciler, Yönetmeliğin 16 ıncı maddesinin ikinci fıkrası hükümlerine göre dönem ücretinin yüzde yirmi beşini (%25) ödeyerek kayıt dondurma haklarından yararlanabilirler. Askerlik, hastalık ve doğal afetler nedeni ile kayıt donduran öğrencilerden öğrenim ücreti alınmaz. Kayıt dondurma isteği kabul edilen öğrenciler için kayıt dondurulan süre, azami öğretim süresinden sayılmaz. Kayıt dondurmadan kaydını yenilemeyen öğrenciler için kayıtsız geçirilen süre, azami öğretim süresinden sayılır ve bu öğrenciler 16 ncı maddenin dördüncü fıkrasının (a) bendindeki istisna durumlar hariç kaydını yenilemedikleri yarıyıl/yıllara ait öğrenim ücretlerinin yüzde yirmi beşini (%25) ödemeden yeni ders kaydı yaptıramazlar.
Mali yükümlülüklerini yerine getirmeyen öğrenciler için bu yükümlülüklerini yerine getirinceye kadar öğrencilik haklarına ilişkin hiçbir işlem yapılamaz.
Haklı ve geçerli mazeretleri ilgili yönetim kurulunca kabul edilen öğrenciler, öğretim yarıyıl/yılının başlangıcından itibaren dördüncü haftanın sonuna kadar kayıt yenilemesi yaptırabilirler. Bu tarihten sonra hiçbir nedenle yarıyıl/yıl kayıt yenilemesi yapılmaz.
Ders kayıt döneminde herhangi bir nedenle öğrenci sistemi açık olan tam burslu, indirimli (kısmi burslu) veya ücretli öğrencilere, Öğrenci Bilgi Sistemi veya öğrenci tarafından ataması yapılan derslerin sorumluluğu, öğrencinin derslere devam edip etmemesine bakılmaksızın öğrenciye aittir. İndirimli (kısmi burslu) veya ücretli öğrenciler bu döneme ait mali yükümlülüklerini yerine getirmek mecburiyetindedir.
Geçerli bir mazereti olmaksızın, dört eğitim öğretim yılı (sekiz yarıyıl) üst üste kayıtlarını yenilemeyen öğrencilerin, Üniversite ile ilişikleri ilgili akademik birimlerin yönetim kurulu kararı ve Yükseköğretim Kurulunun onayı ile kesilir.