Dual Up

TR
Dual Up Programı Nedir?
Dual Up  programı ile öğrenciler, interdisipliner çalışma alanlarında deneyim kazanarak kendi alanlarında uzmanlık alırken bir yandan da çevik yaklaşım ile kültürlerarası öğrenme platformu içerisinde bulunacaklardır.
Dual Up Programı
Eğitim Merkez
i
Neresidir?
Almanya’nın Berlin şehrindeki Berlin International University of Applied Sciences’da gerçekleşmektedir.
Berlin International University of Applied Sciences Hakkında
Berlin Uluslararası Uygulamalı Bilimler Üniversitesi, Berlin’in merkezinde bulunan, devlet tarafından tanınan ve kar amacı gütmeyen bir Alman uygulamalı bilimler üniversitesidir. Üniversite, öğrencilerin akademik, kültürel ve dilsel potansiyellerini geliştiren ve onları küreselleşen bir dünyada uluslararası kariyerlere hazırlayan zorlu, yenilikçi ve uygulamaya yönelik bir eğitim sunmaktadır.
Kimler Başvurabilir?
Bahçeşehir Üniversitesinin
;
·       İşletme,
·       Uluslararası Ticaret ve İşletmecilik,
·       Uluslararası Finans,
·       İletişim ve Tasarımı,
·       İç Mimarlık,
·       Mimarlık.
Bölümlerinde 4 yıllık lisans eğitimini tamamlamış olan mezunlar ve  güncel olarak mezun durumundaki öğrenciler programa başvurabilir.
Program Süreleri Nelerdir?
Öğrenciler mezun oldukları ya da olacakları bölüme denk bir alanda
1 yıllık
eğitimlerini Berlin International University‘de alarak ikinci diplomayı Almanya’dan alma hakkı elde edeceklerdir.
Programın başlangıç ve bitiş tarihleri, Berlin International University’nin eğitim başlangıç ve bitiş tarihlerine paralel olarak ilerlemekte ve seneden seneye değişkenlik gösterebilmektedir.   Program süreleriyle alakalı en güncel bilgiyi edinmek için
https://www.berlin-international.de/en/
adresini ziyaret edebilirsiniz.
Eğitim Ücretleri ve Burs Olanakları Nelerdir?
Bahçeşehir Üniversitesi ve Berlin International University işbirliğinde gerçekleştirilen Dual-Up programı ile Bahçeşehir Üniversitesi mezunları,%25 burs avantajıyla Berlin International University‘de sunulacak bir yıllık eğitimin ardından ikinci lisans diplomasını almaya hak kazanacaklardır. Eğitim ücretleriyle ilgili güncel bilgileri edinmek için
https://www.berlin-international.de/en/
adresini ziyaret edebilirsiniz.
Başvuru İçin Aranan Şartlar Nelerdir?
·       4 yıllık lisans eğitimini tamamlamış olmak,
·       10 haftalık stajını tamamlamış olmak,
·       B2 seviyesinde İngilizce bilgisine sahip olmak,
·       Son 2 yıl içerisinde mezun olmuş olmak,
·       Minimum 2.5 GNO,
Program kazanımları nelerdir?
• Eğitim süresi boyunca haftalık 20 saate kadar part-time ve yaz döneminde full time çalışma imkanı,
• Mezuniyetten sonra 18 ay Almanya’da çalışma ve oturum izni,
• 3 yıllık lisans programları (Mimarlık 4 yıl) ile Avrupa’nın uluslararası eğitim standartlarına uygun akademik eğitim deneyimi sunar.
Konaklama seçenekleri nelerdir?
Okulumuz, bu program dahilinde konaklama sağlamamaktadır. Konaklama kısmını öğrencilerin kendisinin ayarlaması gerekmektedir.
Detaylı bilgilere nereden ulaşılır?
Program hakkında detaylı bilgi almak için aşağıda verilen mail üzerinden sorularınızı yöneltebilirsiniz.
ir@bau.edu.tr
EN
What is the Dual Up Program?
The Dual Up program allows students to gain experience in interdisciplinary fields while specializing in their own areas and participating in a cross-cultural learning platform with an agile approach.
Where is the Dual Up Program’s Education Center?
The program takes place at the Berlin International University of Applied Sciences in Berlin, Germany.
About Berlin International University of Applied Sciences
Berlin International University of Applied Sciences is a state-recognized, non-profit German university of applied sciences located in the heart of Berlin. The university offers a challenging, innovative, and practice-oriented education that develops students’ academic, cultural, and linguistic potential and prepares them for international careers in a globalizing world.
Who Can Apply?
Graduates and current students in their final year from Bahçeşehir University’s following departments can apply to the program:
Business Administration,
International Trade and Business,
International Finance,
Communication Design,
Interior Architecture,
Architecture.
What are the Program Durations?
Students will receive one year of education at Berlin International University in a field equivalent to their graduated or graduating department, earning a second diploma from Germany. The start and end dates of the program align with Berlin International University’s academic calendar and may vary year to year. For the most up-to-date information on program durations, please visit
https://www.berlin-international.de/en/
.
What are the Tuition Fees and Scholarship Opportunities?
With the Dual Up program, which is a collaboration between Bahçeşehir University and Berlin International University, Bahçeşehir University graduates are entitled to a 25% scholarship advantage. After completing the one-year education at Berlin International University, they will earn a second bachelor’s degree. For the latest information on tuition fees, please visit
https://www.berlin-international.de/en/
.
What are the Application Requirements?
Completion of a 4-year undergraduate degree,
Completion of a 10-week internship,
Proficiency in English at the B2 level,
Graduation within the last 2 years,
Minimum GPA of 2.5.
What are the Program Benefits?
Opportunity to work part-time up to 20 hours per week during the academic year and full-time during the summer,
18-month work and residence permit in Germany after graduation,
3-year bachelor’s programs (4 years for Architecture) providing an academic education experience in line with international education standards in Europe.
What are the Accommodation Options?
Our school does not provide accommodation within this program. Students are responsible for arranging their accommodation.
Where to Find Detailed Information?
For detailed information about the program, you can direct your questions to the following email:
ir@bau.edu.tr