Erasmus+ Partner Universities & Programs

Erasmus+ Partner Universities
Erasmus+ KA131 partner üniversite listesi için
tıklayınız
.
TR
Bölümünüze uygun üniversiteleri ve kontenjanlarını kontrol ettikten sonra araştırmanızı dikkatli ve doğru bir şekilde yapmanız gerekmektedir. Lütfen her üniversitenin birden fazla bölüm için kontenjan tanımlayabileceğini ve bu kontenjanların tek bir bölüme özel olmadığını unutmayınız.
Başvuru sürecinizde tercih edeceğiniz partner üniversitelerin; eğitim dili, ders listelerine nasıl ulaşılacağı, kabul koşulları, konaklama hizmetlerinin sunulup sunulmadığı vb. konuları araştırmanızı öneririz. Tercih sürecini yönetecek tek kişi sizsiniz. BAU Değişim Ofisi; başvuruların adil bir şekilde değerlendirilmesinden ve seçim sonrasında partner üniversiteye resmi aday (nominasyon) gösteriminin yapılmasından sorumludur.
Lütfen yeterli zaman ayırarak partner üniversitelerin kendi internet sitelerinde kapsamlı bir araştırma yapınız. Bunun için Google’da “üniversite adı Erasmus+ incoming” şeklinde arama yapabilir veya ilgili üniversitenin değişim programlarına ait web siteleri veya e-postaları üzerinden kendileri ile iletişime geçebilirsiniz.
Ayrıca aşağıdaki hususları da mutlaka inceleyip değerlendiriniz:
Ülkenin aylık yaşam giderleri
Üniversitenin bulunduğu bölge ve sunduğu konaklama imkânları (Konaklama işlemlerin öğrencilerin kendi sorumluluğundadır.)
Akademik olanaklar (İngilizce verilen dersler, Erasmus+/değişim öğrencilerine sunulan paketler ve modüller)
Kabul koşulları (büyük farklılıklar gösterebilir) (dil yeterlilik belgesi, aday gösterimden önce tamamlanması gereken asgari AKTS kredisi, ek gereklilikler vb.)
Üniversitenin internet sitesinde yayımlanan İngilizce ders listesinin, tanınmasını istediğiniz derslerle uyumlu olup olmadığı (en azından geçen yılın ders listesine bakabilirsiniz)
Vize gereklilikleri (Vize işlemleri öğrencilerin kendi sorumluluğundadır.)
Partner üniversitenin akademik takvimi
Gitmeyi planladığınız dönemdeki hava koşulları
EN
Click here
for Erasmus+ KA131 partner university list.
After checking the partner universities and quotas suitable for your department, you are required to conduct your research carefully and accurately. Please note that each university may allocate quotas for more than one department, and these quotas are not exclusive to a single department.
During your application process, we strongly recommend that you research the partner universities you plan to select in terms of the language of instruction, how to access course lists, admission requirements, whether accommodation services are provided, and similar matters. You are the sole person responsible for managing your preference process. The BAU Exchange Office is responsible for ensuring that applications are evaluated fairly and for officially nominating selected students to the partner universities after the selection process.
Please allocate sufficient time to conduct thorough research on the official websites of the partner universities. For this purpose, you may search on Google using the phrase “university name Erasmus+ incoming” or contact the relevant universities directly via their exchange program websites or email addresses.
In addition, please make sure to review and evaluate the following points carefully:
Monthly cost of living in the host country
Location of the university and available accommodation options
(Accommodation arrangements are the sole responsibility of the student.)
Academic opportunities (courses taught in English, packages and modules offered to Erasmus+/Exchange students)
Admission requirements (which may vary significantly), such as language proficiency certificates, minimum ECTS credits required before nomination, and additional requirements
Whether the English course list published on the university’s website is compatible with the courses you wish to have recognized (You may at least review the previous year’s course list.)
Visa requirements (Visa procedures are the sole responsibility of the student.)
Academic calendar of the partner university
Weather conditions during the period you plan to attend