Barınma
Konaklama İmkanı BAU Ortaköy Aparts ile Bahçeşehir Üniversitesi öğrencilerine ev konforunda, güvenli, sosyal ve tam donanımlı bir barınma ekosistemi sunuyoruz. BAU Ortaköy Aparts’ın modern tasarımlı konforlu odalarında 5 yıldızlı otel standartlarında ağırlanırsın. Senin için çalışan, senin için düşünen, her konuda danışabileceğin, 24 saat hizmet alabileceğin sıcak, samimi, enerjik bir ekiple birliktesin. İstanbul’un en canlı ve nezih lokasyonlarından Ortaköy`ün merkezinde Elektrik, su, ısınma, klima, fiber internet dahil tasasız barınma Bahçeşehir Üniversitesi kampüslerine ve toplu taşıma hatlarına saniyeler uzaklıkta Daima Taze ve Hazır Yemek Keyfi BAU Ortaköy Aparts’ta yemek daima hazırdır. Sana, sadece sabah, öğle ve akşam sunulan nefis seçenekler arasından seçim yapmak kalır. Alanında uzman aşçılarımız tarafından sağlıklı ve hijyenik koşullarda hazırlanan menülerle, ev yemeği kalitesini ve sıcaklığını her öğün sofranıza taşıyoruz. Zengin kahvaltı büfesi ve sıcak çorba/yemek alternatifleri Diyet ve sporcu beslenmesine uygun dengeli beslenme menüleri Modern, geniş ve şık kafeterya ve dinlenme alanları Sosyal Yaşamın Merkezinde Olun Sinema odasında DVD keyfi mi, terasta havuz sefası mı? Dilersen oyun odasında birkaç set masa tenisi, bilardo ya da PlayStation seansı… Veya hobi odasında yaratıcılığını geliştireceğin uğraşlar… Hangisini seçersen seç, BAU Ortaköy Aparts’ta iyi vakit geçirmenin bir yolunu mutlaka bulursun. Düzenli aralıklarla gerçekleştirilen havuz partileri, karaoke geceleri ve turnuvalar Genç ve dinamik bir topluluğun parçası olarak sosyal çevrenizi genişletme fırsatı Sanatsal faaliyetlerinizi gerçekleştirebileceğiniz donanımlı hobi odası Akademik Başarı ve Güçlü Gelecek Özel olarak tasarlanmış rahat, sakin ve sessiz etüt odası ile BAU Ortaköy Aparts’ta başarıyla aranda hiçbir engel kalmaz. Özel eşyaların için depo ve çamaşırların için çamaşırhane/ütü odasıyla ile her konuda pratik, her konuda rahatsın. Ve tabii en önemlisi BAU Ortaköy Aparts’ın çok renkli, çok sesli, çok keyifli ortamında farklı ülkeler, şehirler ve BAU`dan gençlerle kuracağın dostluklar, yeni arkadaşlıklar için çok şanslısın. Odaklanmayı artıran ergonomik çalışma kabinleri ve grup etüt alanları 100+ farklı ülkeden gelen yabancı öğrencilerle pratik yapma ve network kurma şansı Kişisel depolama odaları ve profesyonel hizmetlerle zahmetsiz yaşam Detaylı Bilgi İçin: https://aday.bau.edu.tr/konaklama-imkanlari/