Mevlana Exchange Program

TR
Mevlana Değişim Programı Nedir?
Mevlana Değişim Programı, yurtiçinde eğitim veren yükseköğretim kurumları ile yurtdışında eğitim veren yükseköğretim kurumları arasında öğrenci ve öğretim elemanı değişimini mümkün kılan bir programdır.
Diğer değişim programlarından farklı olarak, hiçbir coğrafi bölge ayrımı olmaksızın değişim programı bünyesindeki hareketlilik bütün dünyadaki yükseköğretim kurumlarını kapsamaktadır.
Değişim programına katılmak isteyen öğrenciler en az bir en fazla iki yarıyıl eğitim için; öğretim elemanları ise en az 1 hafta en fazla 3 ay süreyle dünyadaki yükseköğretim kurumlarında ders vermek üzere programdan faydalanabilirler. Benzer şekilde dünyanın bütün bölgelerinden de öğrenci ve öğretim elemanları Türkiye’deki yükseköğretim kurumlarına gelebilirler.
Mevlana Değişim Programına Kimler Katılabilir?
Mevlana Değişim Programı kapsamında öğrenci değişimine, Türkiye’deki bütün yükseköğretim kurumlarında (Mevlana Değişim Programı Protokolü imzalamış olan yükseköğretim kurumlarında) örgün eğitim programlarına kayıtlı ön lisans, lisans, yüksek lisans ve doktora öğrencileri katılabilirler.
Ayrıca, Mevlana Değişim Programı Protokolü imzalayan yurt içi ve yurt dışı yükseköğretim kurumlarında görev yapan tüm öğretim elemanları da Mevlana Değişim Programına katılabilirler.
Öğretim elemanlarının hareketlilik kapsamında yer alan akademik faaliyetleri haftalık olarak toplam altı saatten daha az olamaz. Öğretim elemanı tarafından gerçekleştirilen faaliyetlerin saat olarak hesaplanmasında dersler esas alınır. Ders saatlerinin haftalık olarak altı saati doldurmaması durumunda seminer, panel veya konferanslar gibi akademik faaliyetler de bu kapsamda değerlendirilir. Ders verme faaliyeti içermeyen öğretim elemanı hareketliliği planları, Mevlana Değişim Programı kapsamında değerlendirilemez ve değişim için kabul edilemez.
Mevlana Değişim Programı hakkında detaylı bilgi için
tıklayınız.
Mevlana Değişim Programına Başvuru Şartları için
tıklayınız.
Program hakkında detaylı bilgi almak için
ir@bau.edu.tr
adresine mail atabilirsiniz.
Saygılarımızla.
Uluslararası Akademik İlişkiler ve Programlar Birimi
EN
What is Mevlana Exchange Program?
Mevlana Exchange Program is a program that enables the exchange of students and academic staff between higher education institutions in Turkey and higher education institutions abroad.
Unlike other exchange programs, mobility within the exchange program covers higher education institutions all over the world without any geographical distinction.
Students who wish to participate in the exchange program can benefit from the program for a minimum of one semester and a maximum of two semesters, while academic staff can benefit from the program for a minimum of 1 week and a maximum of 3 months to give lectures in higher education institutions around the world. Similarly, students and academic staff from all regions of the world can come to higher education institutions in Turkey.
Who can participate in Mevlana Exchange Program?
Within the scope of the Mevlana Exchange Program, associate, undergraduate, graduate and doctoral students enrolled in formal education programs in all higher education institutions in Turkey (in higher education institutions that have signed the Mevlana Exchange Program Protocol) can participate in the student exchange.
In addition, all academic staff working in domestic and foreign higher education institutions that have signed the Mevlana Exchange Program Protocol can also participate in the Mevlana Exchange Program.
Academic activities of lecturers within the scope of mobility cannot be less than six hours in total per week. Courses are taken as basis in the calculation of the activities carried out by the lecturer in hours. Academic activities such as seminars, panels or conferences are also considered within this scope if the lecture hours do not fill six hours per week. Lecturer mobility plans that do not include lecturing activities cannot be evaluated within the scope of Mevlana Exchange Program and cannot be accepted for exchange.
Click here
for detailed information about Mevlana Exchange Program.
Click here
for the Application Requirements for Mevlana Exchange Program.
For detailed information about the program, you can send an e-mail to
ir@bau.edu.tr
Best Regards.
International Academic Relations and Programs Unit