Staj
Her Bilgisayar Mühendisliği öğrencisi lisans programı eğitimi süresince EN AZ 1 defa EN AZ 30 işgünü süresince, Bilgisayar Mühendisliği ile ilgili bir konuda staj yapmak zorundadır.
Stajda izlenecek adımlar aşağıdaki akış diyagramında belirtildiği gibidir.
Akış diyagramında bahsedilen dosyalara aşağıdaki link’lerden erişebilirsiniz:
-
Staj Teklif Formu
(IF – 01)
-
Staj Zorunluluk Formu
(IF – 02)
-
Staj Başvuru Formu
(IF – 03)
-
Staj Değerlendirme Formu
(IF – 04)
-
Staj Rapor Şablonu ve Kuralları
Bilgisayar Mühendisliği bölümü staj sorumlusu
Dr.Öğr.Üyesi Tarkan Aydın'dır.
Staj ile ilgili yazışmalarınızda
-kendisinin e-mail
adresi üzerinden iletişime geçmeniz gerekmektedir. Yazışmalarda resmî Bahçeşehir Üniversitesi e-mail adresinizi kullanmanız gerekmektedir.
İnsan Kaynakları Daire Başkanlığı staj ile ilgili prosedürlerine
bu linkten
erişebilirsiniz.
NOT
: Bu prosedürden geçmemiş olan stajlar
REDDEDİLECEKTİR
.
NOT
: IF-02 formunun staj başlangıç tarihiden
EN AZ
3 iş günü öncesinde gönderilmesi gerekmektedir. Eski tarihli IF-02 formlarına, staj başlangıç tarihi IF-02 form tarihinden öncesinde olan formlara işlem
YAPILMAYACAKTIR
. Tüm staj e-mail gönderimleri aynı e-mail thread’i üzerinden yürütülmesi gerekmektedir (
Her staj yazışmasında ayrı ayrı konulu e-mail’ler göndermeyin, aynı e-mail’e reply ile cevap yazın
).
Staj ile ilgili sık sorulan sorular
-    “
Online staj’lar kabul edilmekte midir?”
Covid19 salgını süresince hem yüzyüze (klasik) hem de online stajlar kabul edilmektedir.
-
“Stajı yaz döneminde mi yapmak zorundayım?”
Stajın yaz döneminde yapılması tavsiye edilmektedir. Ancak imkânsızlıklardan ötürü ders dönemleri süresince ya da Güz – Bahar dönemleri arasında yapılması staj sorumlusunun onayıyla kabul edilebilmektedir.
-
"Dönem esnasında staj yapabilir miyim?"
Ders döneminde yapılan stajlar aynı anda dersiniz varsa hem dersler hem de staj üzerinde olumsuz etki oluşturmaktadır.
Ancak dönem boyunca haftada en fazla 2 gün dersiniz varsa, hafta içinin geri kalanında staj yapabilirsiniz. (ör: Hafta içi 2 gün dersiniz varsa, geri kalan 3 günde staj yapabilirsiniz).
Bu durumda hafta içinde aldığınız derslerin bilgisini, haftalık ders programı ile staj prosedürünün başlangıcında staj sorumlusuna göndermek zorundasınız.
Capstone dersleri ve tamamiyle online olarak yürütülen sosyal seçmeli dersler bu sınırın dışındadır. Ama ders programınızda bu bilgiyi de paylaşmanız gerekmektedir.
-    “
Mezun durumundayım (yâni mezuniyetime sadece staj kaldı) stajım için bu prosedürdeki staj sonunda kısmını takip etmem gerekiyor mu?
Bu durumda staj raporunuzu staj sonunda teslim ettikten sonra staj sorumlusuna mezun durumunuzu bildirin. Ders almaya gerek olmadan dönem arası ek bir prosedür ile staj onaylamanız gerçekleştirilecektir.
-
“Türkiye dışındaki bir firmada stajımı yapabilir miyim?”
Evet, ama bu durumda SGK işlemlerinizin nasıl olacağı konusunda Personel Daire Başkanlığıyla konuşmanız gerekmektedir.
-
“Birden fazla staj yapabilir miyim? 30 iş gününden fazla staj yapabilir miyim?”
Evet, ama bu ek stajlar zorunlu stajınızı etkilemeyecektir.
-
“Yaptığım stajın raporunu hangi dönemde teslim etmem gerekiyor?”
Akış diyagramındaki staj sonrası işlemler kısmını stajın bittiğinden sonraki ilk dönemde yapmanız gerekmektedir. Stajın bitiminden sona 2 eğitim döneminde teslim edilmemiş stajlar otomatik olarak reddedilecektir.
-
“Stajım reddedildi, ne yapmam gerekiyor?
Stajınız reddedildiği takdirde, başka bir firmada (ya da önceki staj yaptığınız firmanın bir başka departmanında) aynı staj prosedürüne göre bir başka staj yapmanız gerekmektedir.
-
“Başka üniversiteden/bölümden gelmiş bir öğrenciyim. Önceki üniversitemde/bölümümdeki stajım Bahçeşehir Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliğinde kabul edilir mi?”
BAU Bilgisayar Mühendisliğinden önceki bölümünüzde yaptığınız stajlar, bölüme intibâk sürecinizde değerlendirilir, içeriğine, uzunluğuna, niteliğine göre kabul edilebilir ya da reddedilebilir. Reddedilirse yukarıda anlatıldığı gibi bir stajı sıfırdan yapmanız gerekmektedir.
-
“Yatay/Dikey geçiş öğrencisiyim. Önceki üniversitemde/bölümümdeki stajım Bahçeşehir Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliğinde kabul edilir mi?”
Bir önceki sorunun cevabına bakınız.
-
“Bir firmada bir süredir çalışmaktayım. Bu firmadaki çalışmam staj olarak kabul edilir mi?”
Genellikle hayır. Ama staj sorumlusunun onayıyla kabul edilebilir.