BAU Kütüphane Kuralları ve Çalışma Saatleri

Kütüphane Kuralları

Kütüphane içerisinde sesli konuşmak ve diğer kullanıcıları rahatsız edici davranışlarda bulunmak yasaktır.

Giriş ve çıkış sırasında yüksek sesle konuşmak yasaktır; sessizlik korunmalıdır.

Kütüphane içerisinde yüksek sesle müzik dinlemek ve kulaklıksız medya kullanmak yasaktır.

Cep telefonları sessiz modda kullanılmalı, görüşmeler kütüphane dışında gerçekleştirilmelidir.

Kütüphane içerisinde su ve ağzı kapalı içecek dışında yiyecek, içecek ve her türlü gıdanın tüketilmesi yasaktır.

Kütüphanede her türlü tütün ve tütün mamulünün tüketilmesi yasaktır.

Kütüphane içerisindeki tüm masa ve mobilyaların yerleri sabittir, değiştirilemez.

Kütüphane içerisindeki koltuklar yalnızca oturmak amacıyla kullanılabilir; uzanmak, yatmak veya uyumak yasaktır.

Kütüphane içerisinde kaybolan veya unutulan eşyalardan kütüphane sorumlu değildir.

Masalar, sandalyeler ve çalışma alanları temiz bırakılmalı; atıklar mutlaka çöp kutularına atılmalıdır.

Grup çalışmaları, yalnızca kütüphanenin belirlediği grup çalışma odalarında yapılmalı; odalar amacı dışında kullanılmamalıdır.

Raflardan alınan kitaplar rafa geri konulmamalı, çalışma masalarında bırakılmalıdır.

Ödünç işlemi yapılmamış materyaller kütüphane dışına çıkarılamaz.

Ödünç alınan materyale ayırtma yapıldığında, ilgili materyal için uzatma işlemi yapılamaz.

Ödünç alınan materyallerin zamanında iade edilmesi kullanıcının sorumluluğundadır. Gecikmeli iade durumunda, her gün için 1,00 TL gecikme cezası uygulanır.

Kaybolan kitapların yerine, kullanıcı aynı kitabı temin etmekle yükümlüdür.

Kütüphane personelinin uyarı ve yönlendirmelerine uyulması zorunludur.

Kütüphane kullanıcıları misafir getiremez. Kütüphane yalnızca BAU mensupları (akademik, idari, öğrenci) tarafından kullanılabilir.

Kaybolan kitabın kullanıcı tarafından temin edilememesi durumunda, kayıp kitabın güncel piyasa değeri dikkate alınarak kütüphane tarafından belirlenecek benzer içerikte bir veya birden fazla kitap kullanıcı tarafından temin edilmelidir.

Kütüphane içerisinde fotokopi hizmeti bulunmamaktadır.

Kütüphane ortamının düzeni ve tüm kullanıcıların konforu açısından evcil hayvanların kütüphane içerisine getirilmemesi gerekmektedir.

Çalışma alanları ve masalar, kişisel eşyalar bırakılarak uzun süreli olarak rezerve edilemez. 40 dakika boyunca kullanılmayan alanlar diğer kullanıcılara tahsis edilir ve kütüphane personeli bu duruma müdahale edebilir.

Çalışma Saatleri

Barbaros Kütüphanesi: Hafta İçi 08.30 – 22.00, Hafta Sonu 10.00 – 22.00

Kuzey Kampüsü Kütüphanesi: Hafta İçi 08.30 – 17.30, Hafta Sonu Kapalı

Hukuk Fakültesi Kütüphanesi: Hafta İçi 08.30 – 17.30, Hafta Sonu Kapalı

Diş Hekimliği Fakültesi Kütüphanesi: Hafta İçi 8.30 - 17.30, Hafta Sonu Kapalı

Göztepe Tıp Fakültesi Kütüphanesi: Her Gün 8.30 - 24.00

Göztepe Medical Park Hastanesi Kütüphanesi: Her Gün 7/24

İletişim: Çırağan Caddesi, Osmanpaşa Mektebi Sokak, No:4-6, 34353 Beşiktaş/İstanbul, Tel: (0212) 381 02 20 - 02 23, E-posta: library@lib.bau.edu.tr
