Hayat Boyu Öğrenme
Bahçeşehir Üniversitesi Sürekli Eğitim Merkezi (BüSem), 2010 – 2011 Eğitim Öğretim Yılı’nda da, Üniversite’nin, çalışma ortamına her bakımdan hazır, ama aynı zamanda geniş ufuklu, geniş vizyonlu, çağımıza uyum sağlamış aydın bireyler yetiştirme hedefine paralel, farklı sektörlerin ihtiyaçlarına yönelik hazırlanan kısa ve uzun süreli eğitim programlarının yanı sıra öğrencilere, gençlere, iş yaşamına yeni atılmış ve iş yaşamında deneyim sahibi olan yetişkinlere, değişen dünya koşullarında farklı fırsatlar yaratacak, kariyer ve kişisel gelişimleri için yararlı olacak programlar sunmaktadır.
BüSem’de, “Sertifika”, “Atölye” ve “Kurumsal” olmak üzere üç ana başlık altında toplanan ve geniş bir yelpazeye yayılan eğitim başlıkları yer almaktadır.
“BüSem Sertifika” başlığı altında, 60 saat ve daha uzun süreyi kapsayan sertifika eğitimleri sunulmakta olup; bu programlarda Bahçeşehir Üniversitesi’nin akademik kadrosunun yanı sıra sektörden davet edilen konuk eğitimciler ve profesyoneller de ders vermektedir. Sertifika Programlarının genel amacı, yaşam boyu öğrenme felsefesine dayalı olarak örgün eğitim dışında kalan tüm bireylere eğitim fırsatı sunmaktır. Meslek edindiren ve uzmanlık kazandıran programların yanı sıra, bilgisayar kullanımına yönelik eğitimler ile bilişim teknolojileri alanında ara eleman yetiştirmek üzere tasarlanan çeşitli eğitimler de yer almaktadır.
“BüSem Atölye” ise, farklı sektörlerde ağırlıklı olarak “işin mutfağında yer almış” profesyonellerin ders verdiği, tamamen sektörel ve güncel deneyimler ile dinamiklerin paylaşıldığı kısa süreli, yoğunlaştırılmış ve spesifik konulardaki eğitimleri kapsamaktadır. Bunun dışında, bireylerin kişisel ve sosyal gelişimlerine katkıda bulunarak bireylerde farkındalık yaratmayı ve böylelikle bireylerin yaşam kalitelerini yükseltmeyi amaçlayan uygulamalı eğitimler de programlarımız arasında yer almaktadır. Bu başlık altında sunulan diğer eğitimlerin arasında, süresi 2-3 saatten 3 güne kadar uzayan tamamen örnek olay anlatımı, örnek olay analizleri ve uygulamalara yer verilen, katılımcı sayısının sınırlı tutulduğu çalışmalar da bulunmaktadır.
Son olarak; “BüSem Kurumsal” başlığında; özel ve resmi kuruşların ihtiyaçları ve talepleri doğrultusunda akademik birikim ve uygulama dengesi gözetilerek “kuruma özel” programlar tasarlanmakta ve eğitimler verilmektedir.
Tüm programlar, Bahçeşehir Üniversitesi’nin hem bilgi üretiminde, hem de bilgi aktarımında en başarılı bilim insanlarından oluşan akademik kadrosu ile iş dünyasının seçkin profesyonelleri tarafından verilmektedir.
Bahçeşehir Üniversitesi Sürekli Eğitim Merkezi (BAUSEM)
BAUSEM Kimdir?
BAUSEM, gelişen ve değişen dünya koşullarında, birey ve kurumların yetkinliklerini geliştirerek, yeni yetenekler edinebilecekleri, kaliteli, sürekli ve ulaşılabilir programları yaşam boyu eğitimin hizmetine sunmaktadır.
Hayat boyu öğrenmeye açık her birey ve kurum için, çeşitli ve odaklı programlar hazırlayan BAUSEM, Bahçeşehir Üniversitesi'nin topluma açılan yüzüdür. Kurulmuş olduğu 2004 yılından itibaren toplumumuzda ekonomik canlılığı besleyen, iş gücü kalitesini yükselten, hedefli sertifika programları sunarak, değişen ihtiyaçlara cevap vermektedir. BAUSEM; genel katılıma açık programlar, kurumsal eğitimler, bireysel mesleki eğitimler ve konferanslar olmak üzere toplumdaki işgücünün; becerilerini, bilgisini ve ekonomik ilerlemesini geliştiren, kısa ya da uzun dönemli programlar sunar.
Eğitim, öğretim ve birey merkezli öğrenmede mükemmelliğe değer veren BAUSEM, katılımcıları ve iş ortaklarının yeteneklerinin değerlendirilmesi ve bilgi yolundaki ilerlemelerinde her zaman destekleyici bir unsur olmaktadır. Çağın getirdiği gereklilikleri iyi okuyarak buna uygun, profesyonel eğitmen kadroları ile iş birliği içinde olan BAUSEM, eğitimlerini tasarlanırken bireylerin iş ve kişisel yaşamlarına reel katkı sağlayacak bilgilere ulaşması amaçlanır.
BAUSEM büyüme ve gelişim yoluyla daha iyi bir yaşam arayanlar için, kaliteli, ulaşılabilir destekleyici ve güncel programlar sunan yenilikçi ve öncü bir yaşam boyu eğitim merkezidir.
Misyon
Misyonumuz, öğrenimini destekleyen, kişinin ilerlemesini ve başarısını artıran ve toplumumuzun işgücü ihtiyaçlarını karşılayan kaliteli eğitim ve öğretim fırsatları sunmaktır.
Vizyon
BAUSEM olarak vizyonumuz; toplumumuzda ekonomik canlılığı besleyen, iş gücü kalitesini yükselten, kaliteli, sürekli ve yetkinlik arttıran programları bireylere ve kurumlara sunmaktır.
Neden?
BAUSEM'de tasarlanan programlarla profesyoneller; uzmanlık alanlarında gelişmeyi sürdürebilir, kariyeri hedefini değiştirebilir, interdisipliner öğrenmeyle tanışarak hiç keşfetmediği yaklaşımlarla tanışma olanağı bulabilir, değişim yolculuklarında yol arkadaşı olarak bizimle ilerleyebilirler.
Neler Var?
BAUSEM; genel katılıma açık programlar, kurumsal eğitimler, mesleki eğitimler ve konferanslar olmak üzere dört ana alanda faaliyetlerini sürdürür. Eğitimler konu bazında; hukuk, ekonomi, işletme, sağlık, iletişim, eğitim, bilişim, gastronomi, yabancı dil ve kişisel gelişim kategorilerinden oluşur.
Amaç
BAUSEM'de, bir uzmanlık alanının en önemli temsilcilerine ulaşarak, eğitimin herkesin en temel ihtiyacı olduğu yönündeki temel prensiple programlar hazırlanır. Eğitimler tasarlanırken, akademik bilginin yanı sıra, farklı sektörlerden uzmanlara programlarda yer verilmesi esas alınır, bireylerin iş ve kişisel yaşamlarına reel katkı sağlayacak bilgilere ulaşması amaçlanır.
https://bausem.bau.edu.tr/