Hakkımızda
“İstanbul’un Kalbinde
” sloganına yakışır bir üniversite Bahçeşehir Üniversitesi (BAU)... Beşiktaş’ta boğazın kenarındaki ana kampüsünde günün erken saatlerinde başlayan ve neredeyse tam gün süren bir hareketlilik var. Üstelik üniversitenin hemen her noktasında bir etkinliğe rastlamanız mümkün.
BAU’nun kapısından girdiğinizde gözünüze ilk çarpan şey üniversitemizdeki yabancı öğrenci sayısının fazlalılığı olacak. Amerika Birleşik Devletleri’nden Çin’e, Fransa’dan Güney Kore’ye kadar uzanan geniş bir coğrafyadan bini aşkın yabancı öğrencimiz okuyor BAU’da. Niçin BAU’yu tercih ettiklerini sorduğunuzda ise yanıtlar aynı: “
Merkezi konumu ve uluslararası gücü
”. BAU’nun konumu ortada. Uluslararası alandaki çalışmalarını anlamak içinse üniversite kampüsümüzde ya da web sitemizde kısa bir tur yapmanız yeterli olacak.
BAU, öğrencilerine
“Kampüsüm Dünya
” çatısı altında dünyanın çok farklı noktalarında eğitim alma şansı sağlıyor. Üstelik bunu da Berlin, Toronto, Washington DC, Hong Kong, Roma, Silikon Vadisi, Boston gibi kendi kampüs ve akademik merkezlerinde yapıyor. “
BAU Abroad
” birimi eğitimine BAU’nun yurtdışı kampüslerinde devam etmek isteyen öğrencilerine programlarla ilgili tüm desteği sağlıyor. BAU’da bölümünüzle ilgili bir dersi İstanbul’da ya da Berlin’de, Roma’da ya da Washington DC’deki BAU kampüslerinde alma olanağınız var. Ayrıca her akademik yılın sonuna doğru BAU’nun yurtdışı yaz programlarına başvuru yapma şansına da sahipsiniz. Örneğin New York’ta medya ve iletişim alanında, Washington DC’de siyasal iletişim üzerine, teknolojinin kalbinin attığı Silikon Vadisi’nde dijital medya ve pazarlama konusunda, Hong Kong’da iş dünyası ve inovasyon başlığında eğitim programlarımız açılıyor. Üstelik BAU’nun yurtdışı yaz programları yalnızca kendi öğrencimize değil, tüm dünyadan öğrencilere açık!
BAU’ya ulaşım ise oldukça kolay. İstanbul’un Kalbinde yer alan Beşiktaş ve Galata kampüslerimiz arasında kendi teknelerimizle öğrenci ve akademisyenlerimize ücretsiz ulaşım imkanı sağlanıyor. BAUPORT adını verdiğimiz ve tamamen öğrencilerin kullanımına tahsis edilmiş yemyeşil bir alan ve sonunda ise Boğaz’la buluştuğunuz bir koydan kalkıyor teknemiz. Beşiktaş’taki kendi iskelemizden günün belli saatlerinde hareket eden bu teknelerle Galata’daki diğer kampüsümüze keyifli bir yolculukla ulaşmak mümkün. Böylece öğrencilerimiz yoğun İstanbul trafiğine takılmadan, üstelik deniz havası alarak kampüsten kampüse geçebiliyor. Galata’daki kampüsümüz ise özellikle iletişim fakültesinin yeni medya alanındaki çalışmalarına ev sahipliği yapıyor. Dijital medyadan tablet yayıncılığa, yine dijital oyun atölyesinden haberciliğin esaslarının öğrenildiği haber masasına kadar pek çok atölye var Galata’da.
BAU’da yalnızca öğrencilere değil mezunlara ve mezun adaylara yönelik programlar da düzenleniyor. Mezunlar Ofisimiz tarafından yıl boyunca düzenlenen eğitimler ve etkinliklerle her geçen yıl büyüyen BAU ailesi mezun olduktan sonra bile güçlü bağlarını sürdürüyor.