BESL (Study Abroad English Program)

TR
BESL Programı Nedir?
BESL Programı, İngilizce hazırlık eğitimini yurt dışında yapmaya olanak sağlamaktadır. Bu program ile birlikte öğrencilerimiz İngilizce dil eğitimlerini yurt dışında tamamlayabilirler.
BESL Programı Eğitim Merkezleri Nelerdir?
Programa başvuran öğrencilerimiz Washington’da bulunan Mentora College’da hazırlık eğitimi alabilirler.
Mentora College Nedir?
Mentora, CEA tarafından akredite edilmiş ve akademik odaklı, zorlayıcı ve teşvik edici bir öğrenme deneyimi sunan köklü bir İngilizce dil eğitim okuludur. Öğrencilerin, dil öğreniminde Amerikan ekolünden faydalanmaları amaçlanmaktadır.
Kimler Başvurabilir?
Bahçeşehir Üniversitesine kayıt yaptırmış olup, hazırlık eğitimi alacak bütün öğrenciler programdan yararlanabilirler.
Program Süreleri Nelerdir?
Program süresi en az 2-3 aylık kısa dönem olmak üzere öğrenciler tercihlerine göre istedikleri kadar kalabilir.
Eğitim Ücretleri ve Burs Olanakları Nelerdir?
Program eğitim ücreti Bahçeşehir Üniversitesinin açıklamış olduğu İstanbul Hazırlık Eğitim ücreti ile aynı olup, ekstra olarak sadece konaklama ücreti talep edilmektedir. Öğrenciler herhangi bir burs oranıyla ( ÖSYM, ApplyBAU, Diploma vb. ) yerleştikleri takdirde bu burslar yurtdışı hazırlık programında en fazla %25’e kadar kullanabilmektedir. Konaklama ücretleri için burslar kullanılamaz.
Başvuru İçin Gerekli Belgeler Nelerdir?
Mentora Kayıt Formu
Banka Teminat Yazısı(Belge İngilizce olmak zorundadır.)
Sponsorluk Yazısı
Pasaport fotokopisi
Sponsor olacak kişinin kimlik veya pasaport fotokopisi
Ödeme Dekontu
Konaklama Seçenekleri Nelerdir?
Programa katılım sağlayacak öğrenciler tercih ederlerse Island Condos ismindeki yurtlarımızda konaklayabilirler. Yurt ile okul arasında günde 3 defa hizmet veren okul shuttle servisi mevcuttur. Toplu taşıma ile ulaşım mevcut olup, metro ve otobüs durakları yurt çevresinin yakınında bulunmaktadır. Yurt ile okul arasındaki mesafe servis ile 20- 25 dakika arasında sürmektedir.
Detaylı Bilgi
Program hakkında detaylı bilgi ve başvuru için infomena@bau.edu adresine e-posta gönderebilirsiniz.
EN
What is the BESL Program?
The BESL Program allows students to undertake their English preparatory education abroad. Through this program, our students can complete their English language education abroad.
Where are the BESL Program’s Education Centers?
Students who apply to the program can receive preparatory education at Mentora College located in Washington.
What is Mentora College?
Mentora College is an established English language school accredited by CEA, offering an academically focused, challenging, and encouraging learning experience. The aim is for students to benefit from the American approach to language learning.
Who Can Apply?
All students enrolled at Bahçeşehir University who will receive preparatory education can benefit from this program.
What are the Program Durations?
The program duration is a minimum of 2-3 months, and students can stay as long as they wish, depending on their preferences.
What are the Tuition Fees and Scholarship Opportunities?
The program fee is the same as the Istanbul Preparatory Education fee announced by Bahçeşehir University, with only the accommodation fee being extra. If students are placed with any scholarship (ÖSYM, ApplyBAU, Diploma, etc.), these scholarships can be used up to 25% in the preparatory program abroad. Scholarships cannot be used for accommodation fees.
What Documents are Required for Application?
Mentora Registration Form
Bank Guarantee Letter (The document must be in English.)
Sponsorship Letter
Copy of Passport
Copy of ID or Passport of the Sponsor
Payment Receipt
What are the Accommodation Options?
Students participating in the program can stay in our dormitories named Island Condos if they prefer. There is a school shuttle service operating three times a day between the dormitory and the school. Public transportation is available, with metro and bus stops located near the dormitory. The distance between the dormitory and the school is approximately 20-25 minutes by shuttle.
Detailed Information
For detailed information and application, you can send an email to infomena@bau.edu